<h2 class="mowca">Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Finansów Leszek Skiba:</h2>
<p>    Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Bardzo dziękuje za pytania. Jest to 
spora przyjemność uczestniczyć w ważnej dyskusji i debacie z jednej strony o 
podatkach - to rzeczywiście jest ustawa podatkowa - a z drugiej strony o 
ochronie zdrowia. Jak rozumiem, część pytań, które padły, dotyczyła tego, na 
co pójdą te środki. Żeby odpowiedzieć państwu poprawnie na te pytania, warto 
przypomnieć, że rząd przyjął już we wrześniu projekt ustawy budżetowej na rok 
2020, w którym zapisane są dwie ważne rzeczy. Jeśli chodzi o stronę 
dochodową, to są tam wpisane dochody z podwyżki podatku akcyzowego. Mamy więc 
do czynienia z efektem ubocznym projektu ustawy, czyli ze wzrostem dochodów 
podatkowych. Te pieniądze już są. Tak że te pieniądze, dochody wynikające ze 
wzrostu akcyzy, są już zawarte w projekcie ustawy budżetowej. Właśnie dlatego 
zadaniem rządu i Ministerstwa Finansów jest zrealizowanie planów wynikających 
z tego, że projekt ustawy budżetowej zakłada podwyżkę podatku akcyzowego, a 
gdy weźmie się pod uwagę również drugą stroną projektu ustawy budżetowej - 
jest tam zawarty wzrost wydatków na służbę zdrowia. W roku 2020 łączne 
wydatki na służbę zdrowia sięgną 5% PKB, czyli będą wynosiły ok. 109 mld zł. 
Jest to istotny wzrost w relacji do PKB, jak i wzrost oczywiście w ujęciu 
nominalnym. W ramach tego budżet NFZ to 97 mld zł. Czyli budżet państwa to 97 
mld zł, które NFZ zbiera w postaci składek, dokłada swoje 12 mld zł ekstra 
poza budżet, poza wydatki NFZ. W ramach tych 12 mld właśnie znajduje się ten 
1,7, czy będzie znajdował się 1,7, żeby sfinansować te dodatkowe wydatki 
realizowane w ramach polityki zdrowotnej. I tam są wszystkie... Polityka 
zdrowotna polega na tym, że finansowane są wszystkie istotne wydatki związane 
z walką, z konsekwencjami palenia papierosów, picia alkoholu, czyli to, o 
czym dzisiaj była mowa. Czyli to pytanie: Czy środki rzeczywiście trafią do 
budżetu i sfinansują wydatki na zdrowie? Tak, oczywiście. Są potrzebne 
dochody z akcyzy.</p>
<p>    (Poseł Janusz Cichoń: Jakie są dochody z akcyzy?)</p>
<p>    W tym zakresie na pewno pokryją tę różnicę, czyli te 12 mld. Jeżeli 97 to są 
składki na NFZ, to te 12 mld to są potrzebne dochody, żeby sfinansować tę 
różnicę.</p>
<p>    Co do szarej strefy, to była dyskusja na posiedzeniu komisji. Krajowa 
Administracja Skarbowa ma sporo sukcesów, przypominam, chociażby w zakresie 
tytoniu. To są analizy instytutu Almares, niezależnego, organizowanego w 
ramach instytucji międzynarodowych, który pokazują, że w Polsce udział 
papierosów pochodzących z nielegalnych źródeł, z zagranicy i z nielegalnej 
produkcji w kraju, wynosi poniżej 10%. Tymczasem jeszcze w 2016 r. było to 
20%, czyli mamy głębokie, radykalne zmniejszenie ilości nielegalnych 
papierosów.</p>
<p>    (Poseł Janusz Korwin-Mikke: I trzeba z tym skończyć.)</p>
<p>    Mamy sukces Krajowej Administracji Skarbowej, w związku z tym można 
powiedzieć...</p>
<p>    (Poseł Janusz Cichoń: Za mało.)</p>
<p>    ...że jest ona przygotowana do tego technicznie, organizacyjnie, żeby 
przeciwdziałać tym ryzykom związanym ze wzrostem nielegalnej sprzedaży 
papierosów i ma też sukcesy w zakresie walki z nielegalnym alkoholem. Na 
pewno może być lepiej i na pewno jest tak, że jest jeszcze wiele do 
zrobienia, ale radykalnie ta nielegalna produkcja również została 
ograniczona.</p>
<p>    Były pytania o stan finansów publicznych. Było pytanie, czy jest z nimi źle. 
Dzisiaj akurat jest taki wyjątkowy dzień, bo OECD opublikowało swój raport o 
gospodarce światowej. Jest w nim również kilka słów o Polsce i dane fiskalne, 
które zostały zawarte, prognozy gospodarcze itd., wskazują w bardzo 
optymistyczny sposób na to, że polska gospodarka czy polskie finanse 
publiczne znajdują się w bardzo dobrym stanie, są w bardzo dobrej kondycji. 
Więc jeżeli ktoś nie wierzy w prognozy rządu, uznając, że są nadmiernie 
optymistyczne, po prostu jest nieufny w stosunku do tego, co Rada Ministrów, 
rząd prezentują, to może zwrócić uwagę, spojrzeć na dzisiejszy raport OECD, 
który mówi, że w przyszłym roku deficyt sektora finansów publicznych wyniesie 
0,6, czyli jesteśmy prawie blisko poziomu, który oznacza zerowy deficyt 
finansów publicznych rozumianych szeroko, czyli nie tylko budżet, ale również 
NFZ, ZUS, KRUS, oczywiście jednostki samorządu terytorialnego, czyli ten cały 
sektor finansów publicznych. Saldo jest bardzo bliskie zeru. Ta prognoza jest 
też bliska szacunkom rządu. Premier mówił o naszym szacunku, czyli 0,4% PKB, 
niewielka różnica między prognozą rządową 0,4 a OECD - 0,6, ale niezależnie 
od tej niewielkiej różnicy, która może wynikać z percepcji, pokazuje to, że 
stan finansów publicznych rzeczywiście jest bardzo dobry. W związku z tym nie 
ma powodu do wątpliwości, że są jakiekolwiek turbulencje wynikające z 
decyzji, które są podejmowane w ostatnim czasie.</p>
<p>    Było jeszcze pytanie od pana posła Cymańskiego o cydr. Rzeczywiście jest tak, 
że od dłuższego czasu prowadzona jest dyskusja na temat akcyzy na cydr, 
dyskusja wewnętrzna, oczywiście wynikająca z następującego sposobu myślenia: 
cydr to produkt, który wytwarzany jest z jabłek. Aby wzmocnić, wspierać 
polskich sadowników, warto zwiększyć aktywność, konsumpcję cydru w Polsce, 
aby te lokalnie produkowane jabłka mogły być sprzedawane, były podstawą do 
wytworzenia cydru, a następnie ta popularność cydru byłaby wsparciem dla 
polskich rolników. Otóż diagnozy są takie, że rzeczywiście można zastanawiać 
się nad tym, aby obniżyć tę akcyzę na cydr. Analizy trwają, ale duża część 
argumentów wskazuje na to, że bariery, jeśli chodzi o konsumpcję cydru w 
Polsce, przede wszystkim nie wynikają z podatku akcyzy, który jest niewielki. 
W cenie cydru akcyza to bardzo niewielki koszt. Główne bariery to reklama, 
popularność i w tym zakresie, jeżeli ktoś jest zwolennikiem popularności 
cydru, rzeczywiście warto prowadzić te analizy i postulować zmiany w taki 
sposób, żeby wyrównywać konkurencję cydru z innymi alkoholami.</p>
<p>    Było też pytanie o dyskusję dotyczącą opodatkowania piwa podatkiem akcyzowym, 
bazując na wyrównaniu poziomu akcyzy w oparciu o równą ilość alkoholu. 
Rzeczywiście ta dyskusja się toczy. To znaczy, żeby we właściwy sposób na nią 
odpowiedzieć, warto przeprowadzić pogłębione analizy, z tego powodu, że mamy 
do czynienia po prostu z rywalizacją dwóch perspektyw. Branża spirytusowa ma 
inną perspektywę, branża piwna ma inną perspektywę. Branża piwna argumentuje, 
że produkcja tego alkoholu, piwa, jest bardziej pracochłonna, więc wymaga to, 
aby stawka akcyzy nie była równa. Branża spirytusowa zwraca uwagę, że jednak 
alkohol to alkohol i konsekwencje zdrowotne są, można powiedzieć, równe. 
Niezależnie od tego, kto ma w tym sporze rację, należy rzeczywiście 
przeanalizować tę dyskusję w pogłębiony sposób i podjąć decyzję dopiero 
wtedy, kiedy, można powiedzieć, będą przyjęte wszystkie konsekwencje czy 
przepracowane wszystkie analizy w tym zakresie. Na razie nie ma żadnych 
decyzji. Proszę zauważyć, że każda decyzja miałaby konsekwencje w takim 
stopniu, że preferowałaby którąś z tych branż. W związku z tym dopóki to nie 
zostanie rozstrzygnięte, nie ma po prostu żadnych zmian w zakresie struktury 
opodatkowania piwa i wyrobów spirytusowych. Dziękuję bardzo. (Oklaski)</p>
