<h2 class="mowca">Poseł Bogusław Sonik (tekst niewygłoszony):</h2>
<p>    W rocznicę wybuchu powstania listopadowego</p>
<p>    29 listopada minie 189 lat od wybuchu powstania listopadowego. Powstanie to 
było największym wysiłkiem militarnym w polskich walkach wyzwoleńczych XIX w. 
Podjęcie tego trudu było możliwe dzięki tajnemu sprzysiężeniu zawartemu w 
Szkole Podchorążych Piechoty w Warszawie w 1820 r., pod dowództwem ppor. 
Piotra Wysockiego. Ich celem było opanowanie stolicy i przekazanie władzy w 
ręce polityków. W 1830 r. następowała radykalizacja nastrojów spowodowana 
wzrostem cen żywności i bezrobocia. Dodatkowo sytuacja międzynarodowa na 
kontynencie mobilizowała do podjęcia działań. W lipcu wybuchła rewolucja we 
Francji, w sierpniu Belgowie rozpoczęli walkę o niepodległość.</p>
<p>    ˝Polacy! Wybiła godzina zemsty. Dziś umrzeć lub zwyciężyć potrzeba! Idźmy, a 
piersi wasze niech będą Termopilami dla wrogów!˝ - tymi słowami rozpoczęło 
się powstanie 29 listopada 1830 r., jak wspominał Piotr Wysocki.</p>
<p>    Sukcesem militarnym powstańców było zdobycie Arsenału. W ciągu nocy udało się 
opanować prawie całą Warszawę z wyjątkiem placu Broni i Alei Ujazdowskich. 
Oddziały wielkiego księcia Konstantego wycofały się ze stolicy. Warszawa była 
wolna.</p>
<p>    Mimo sukcesu militarnego pojawił się problem polityczny. Nie byliśmy w stanie 
podjąć decyzji, czy szukać kompromisu z zaborcą, czy podjąć otwartą walkę. 
Nie udało się także utworzyć rządu powstańczego, negocjacje z księciem 
Konstantym prowadziła Rada Administracyjna, która nie wierzyła w zwycięstwo 
powstania i szukała kompromisu. Jednak rozmowy te zostały przerwane przez 
Klub Patriotyczny pod kierownictwem Joachima Lelewela i Maurycego 
Mochnackiego.</p>
<p>    W tym miejscu chciałem wyróżnić postać Maurycego Mochnackiego - krytyka 
literackiego, publicysty politycznego i muzyka oraz autora ˝Powstania narodu 
polskiego w roku 1830 i 1831˝. Przyszły kronikarz powstania listopadowego 
doznał represji już na studiach, kiedy to tuż przed odebraniem przez niego 
dyplomu został relegowany ze studiów. Otrzymał zakaz pracy w publicznych 
instytucjach. Więziony i prześladowany, pod presją władz carskich napisał 
memoriał zwany ˝pismem karmelickim˝, gdzie krytykuje ideę polskiego 
szkolnictwa. Pomimo to nie przestał walczyć o polskość i zaangażował się w 
działalność publicystyczną. Był współtwórcą ˝Gazety Polskiej˝ i ˝Kuriera 
Polskiego˝, a jego teksty w ˝Głosie obywatela z ziemi zabranej˝ podkreślały 
wyższość kultury polskiej nad rosyjską, zarówno pod względem państwowości, 
prawa, jak i twórczości artystycznej. Był także zwolennikiem kościuszkowskiej 
równości społecznej, w której widział szansę na odzyskanie niepodległości. 
Zaangażowanie Maurycego Mochnackiego w odzyskanie przez Polskę wolności miało 
także charakter militarny. Zaciągnął się jako szeregowiec do 1. Pułku 
Strzelców Pieszych gen. Piotra Szembeka, gdzie walczył m.in. w bitwie pod 
Olszynką Grochowską, w której odniósł rany. Walczył także pod Okuniewem, 
Wawrem i Ostrołęką, gdzie ponownie został ranny i stał się niezdolny do 
służby wojskowej. Jego energia i patriotyzm znalazły wyraz w publicystyce 
˝Dziennika Krajowego˝, w której wskazywał na konieczność walki z zaborcą.</p>
<p>    Po 10 miesiącach walki i zaangażowaniu ok. 150 tys. ludzi nasi rodacy 
przegrali z potęgą militarną Rosji. Maurycy Mochnacki został odznaczony 
Orderem Virtutti Militari za męstwo. 3 ostatnie lata życia spędził na 
emigracji we Francji, gdzie był niezwykle aktywny pisarsko. Był jednym z 
najważniejszych autorów ˝Pamiętnika Emigracji Polskiej˝, a także napisał 
˝Powstanie narodu polskiego w roku 1830 i 1831˝, w którym dokonał oceny 
przyczyn upadku walk powstańczych. Mochnacki był zwolennikiem powstania, ale 
za jego klęskę obwiniał słabość przywódców i brak gotowości do wzięcia 
odpowiedzialności za losy Polski. Zmarł w tym samym roku, w 1834 r., w wieku 
31 lat. Wtedy także został skazany zaocznie przez władze rosyjskie na karę 
śmierci.</p>
<p>    Mimo tragicznych losów powstania listopadowego i osobistej niedoli opisywał 
potężną siłę Polaków. Ten optymistyczny przekaz zawarł na stronach swojego 
najwybitniejszego dzieła: ˝Powstania narodu polskiego˝. ˝Po rozbiorach Polski 
nic innego nie widzimy w tym kraju, jak tylko same klęski, jedne z drugich 
wypływające; nic innego nie postrzegamy, tylko ustawiczność nieszczęść 
publicznych, które zaledwie na chwilę przerywały zwodne połyski fortuny. 
Dlaczegóż tedy naród polski, który miał tyle czasu przywyknąć do własnej 
niewoli, który przebywał wszystkie drogi prowadzące do zguby, do zagłady 
nawet imienia, nie przestał dotąd być narodem? To, co dzieje się w Polsce od 
chwili, jak ziemię naszą źli sąsiedzi rozerwali pomiędzy siebie, pokazuje 
dostatecznie, że w nas jest pewna siła, którą trzeba nazwać siłą dźwigania 
się z każdego upadku. U nas tylko wykształciło się i upowszechniło, nieznane 
innym ludom, życie po śmierci politycznej˝.</p>
