<h2 class="mowca">Poseł Krzysztof Bosak:</h2>
<p>    Szanowni Państwo! Pani Marszałek! Z niepokojem przyjmujemy informacje o tak 
gwałtownym podnoszeniu akcyzy.</p>
<p>    Przede wszystkim chcielibyśmy zwrócić uwagę na to, że polityka podatkowa 
powinna kierować się jakimś planem. Nie powinno być tak, że rynek zaskakiwany 
jest zmianami struktury akcyzy, zaskakiwany jest drastycznymi podwyżkami 
podatków, dyktowanymi, jak wszystko na to wskazuje, wyłącznie celami 
budżetowymi. Właściwie trudno dopatrzeć się w tym, co proponuje Ministerstwo 
Finansów, jakiejkolwiek logiki. Analizując stanowiska eksperckie, można 
zauważyć, że właściwie wszystkie istotne organizacje gospodarcze krytykują 
to, co zaproponowało Ministerstwo Finansów. Wypowiedział się w tej sprawie 
m.in. Instytut Gospodarki Rolnej. Pozwolę sobie przytoczyć tylko kilka 
argumentów. Po pierwsze, uderzono w producentów, a więc w ważną branżę 
polskiej gospodarki - plantatorów tytoniu. Ponadto w wypowiedzi zwrócono 
uwagę, że już w tej chwili jesteśmy wśród 10 państw Unii Europejskiej z 
najwyższą stawką procentową i że naruszona została równowaga cenowa panująca 
na rynku i wypracowana w drodze dostosowywania się do obecnej struktury 
podatków podatku akcyzowego nałożonego przez ministerstwo. Powstaje zatem 
fundamentalne pytanie: Skąd wynika właściwie ta zmiana struktury podatku?</p>
<p>    Instytut Gospodarki Rolnej, a także inne organizacje słusznie zwracają uwagę 
na przykład Łotwy. Jeżeli Ministerstwo Finansów rzeczywiście motywowane jest 
potrzebami sfery dochodowej budżetu, to Łotwa jest przykładem, że można 
podwyższyć akcyzę kwotową przy jednoczesnym obniżeniu części procentowej i 
uzyskać wzrost dochodów. Przypomnijmy, że na Łotwie był mniej więcej trzy 
razy większy wzrost dochodów od prognozowanego, oczekiwanego. Nie jest to 
wyłącznie kwestia jednego stanowiska. Mogę tu wspomnieć również stanowisko 
Krajowej Izby Gospodarczej, stanowisko Fundacji Republikańskiej, które 
cytowałem, raport z 2011 r. odnośnie do tych właśnie spraw, ale również 
stanowisko z 19 listopada 2019 r., które wskazuje na to, że ta zmiana 
struktury, po pierwsze, jest nieprzewidywalna, po drugie, może być 
niebezpieczna. Tak że zwracamy uwagę na to, że takie rzeczy powinny być 
dzisiaj konsultowane i przede wszystkim powinny być planowane na wiele lat do 
przodu, żeby nie zaskakiwać polskich producentów tego typu trikami, jakie 
tutaj zastosowało Ministerstwo Finansów.</p>
<p>    Klub Konfederacji, koło Konfederacji oczywiście będzie głosować przeciw temu. 
Dziękuję. (Oklaski)</p>
