<h2 class="mowca">Poseł Paweł Kowal:</h2>
<p>    Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Panie Premierze! W jednej sprawie tylko w 
gruncie rzeczy chciałbym zwrócić się do pana, ponieważ faktycznie przeraziło 
mnie - gdy słuchałem pańskiego wystąpienia - to, jak mało tam było o polityce 
zagranicznej. Przeraziło mnie dlatego, że dzisiaj jest moment, kiedy 
szczególnie dużo zmienia się na świecie - kiedy patrzymy na to, co robi 
prezydent Macron, jak zmienia się polityka francuska, kiedy patrzymy na 
zmiany w Unii Europejskiej, kiedy patrzymy na politykę Donalda Trumpa na 
Bliskim Wschodzie i tym najbliższym nam Wschodzie. Pojawiają się pytania, 
jakie polska dyplomacja ma instrumenty, jak polski rząd zamierza sobie z tym 
poradzić. To są realne pytania, przed którymi pański rząd stał w ostatnich 
latach i będzie stał przez najbliższe 4 lata. Widzieliśmy w ostatnich 4 
latach, mimo wysiłków różnych ludzi, na najwyższym szczeblu brak 
zainteresowania polityką wschodnią.</p>
<p>    I tutaj chciałbym do pana zaapelować. Pan musi być w Kijowie, pan musi być w 
Kiszyniowie, pan musi być w Tbilisi. To tam rozstrzyga się pozycja Polski w 
Europie. (Oklaski) To stamtąd się wzięła nasza siła, to stamtąd było 
Partnerstwo Wschodnie. Pan nie może tego ignorować, tego nie można zamykać 
dwoma okrągłymi zdaniami w exposé i milczeniem potem przez 4 lata. Pan musi 
to przemyśleć, o to chciałem do pana dzisiaj zaapelować. Tam także jest 
przyszłość polskich interesów. Jeżeli pan chce mieć ofertę na Zachodzie, musi 
pan przywieźć coś ze Wschodu, powiedzieć, że pan w tym uczestniczy. Proszę 
zwrócić uwagę, co się dzieje dzisiaj na Ukrainie. Proszę zwrócić uwagę, co 
się dzieje na Kaukazie. Tam są obecni nasi partnerzy z całej Unii 
Europejskiej. Polski tam nie ma. Chciałbym do pana zaapelować, żeby nie 
usypiał pan wobec takich nierozwiązanych kwestii jak sprawa Krymu, jak sprawa 
Donbasu. To nie są sprawy, które są elementem naszego hobby. To są sprawy, 
które istotnie dotyczą sytuacji i bezpieczeństwa w Europie. Byłem bardzo 
zdziwiony, że na ten temat nie był pan w stanie dzisiaj powiedzieć nawet 
kilku zdań. I byłem zdziwiony, że pan minister spraw zagranicznych nie zadbał 
o to, żeby w pańskim wystąpieniu było chociaż parę zdań na ten temat. 
(Oklaski)</p>
<p>    W imieniu naszego klubu chciałbym panu powiedzieć to bardzo wyraźnie i 
jednoznacznie, że to nie jest kwestia hobby, ale jest to kwestia polskiej 
tradycji, jest to kwestia dorobku wielu rządów III Rzeczypospolitej i jest to 
superważna kwestia dla polskiej racji stanu. Proszę o tym nie zapominać. 
(Oklaski)</p>
<p>    (Poseł Izabela Leszczyna: To jest jednak europoseł.)</p>
