<h2 class="mowca">Poseł Katarzyna Lubnauer:</h2>
<p>    Panie i Panowie Posłowie! Pani Marszałek! Panie Premierze! Pana exposé brzmi 
tak naprawdę jak kpina z inteligencji Polaków. Pan już nie jest polityczną 
dziewicą i tak naprawdę ponosi pan odpowiedzialność za 4 lata rządów PiS, a 
po 4 latach rządów PiS trudno już się nabrać na te wszystkie bajki, które 
usłyszeliśmy. Jakby Pinokio miał twarz, to w Polsce miałby pana twarz.</p>
<p>    Z ust rządzących padają piękne obietnice, często obietnice współpracy, a w 
tym samym czasie co się sączy z telewizji? Jad, bełkot i propagandowe 
przekonanie, że białe jest czarne, a czarne jest białe. Po 4 latach rządów 
zastanawiamy się tylko, czy będzie źle, czy będzie gorzej.</p>
<p>    Najsmutniejszym podsumowaniem tych 4 lat jest fakt, że w 2018 r. średni 
przewidywany czas życia Polaków się skrócił - pierwszy raz od czasu 1989 r. 
Co na to mówi jeden z polityków PiS-u? Na coś Polacy muszą umierać. Cytuje 
się statystyki, które mówią, że w stosunku do mieszkańców innych krajów Unii 
Europejskiej szczególnie dużo Polaków umiera na choroby onkologiczne. To nie 
jest przypadek, dlatego że gdy ideologia zastępuje zdrowy rozum i wiedzę, a 
pragnienie politycznej zemsty na lekarzach, oficerach, nauczycielach, 
sędziach, nieprawomyślnych dziennikarzach staje się głównym motorem działań, 
to dokładnie tak się dzieje. To pokazuje stosunek PiS do obywateli.</p>
<p>    Przez te 4 lata zdewastowaliście podstawy państwa polskiego. Rozmontowaliście 
wymiar sprawiedliwości, pogłębiliście kryzys polskiej ochrony zdrowia, krok 
po kroku pozbawiliście polską armię obronności, sprowadzając ją do roli 
defiladowej zabawki dla chłopców. I wreszcie, zmasakrowaliście polską 
edukację. Pozbawiliście w ten sposób polskie dzieci szansy na konkurowanie z 
ich rówieśnikami w innych krajach europejskich. W edukacji rządy PiS to: 
największy strajk nauczycieli od 1993 r., połączony ze zmasowaną akcją m.in. 
telewizji publicznej hejtowania tej profesji. Deforma edukacji, która co nam 
przyniosła? Oczywiście chaos, bajzel. Luki w programach, szczególnie między 
VI i VII klasą, które miało wypełnić według zapewnień ówczesnej pani minister 
życie. Przeładowane nowe programy i okropne, niedopracowane podręczniki. 
Ciężkie tornistry i brak miejsca w szkołach na szafki, bo jeżeli się 
wprowadziło dwa kolejne roczniki w szkołach podstawowych i dwa roczniki w 
szkołach średnich, to okazało się, że na szafki już miejsca nie ma. Podwójny 
rocznik i zmarnowane marzenia i nadzieje bardzo wielu dzieci. Zniszczoną 
edukację dwujęzyczną. To, co kiedyś mogło być chlubą, w tej chwili 
zmniejszyło się o połowę. Latających nauczycieli, zatrudnionych w kilku 
placówkach równocześnie. Koszty reform, które przerzucono na samorządy, tak 
że to one tak naprawdę ponoszą koszty waszych chorych i nieuzasadnionych 
pomysłów. Wasi polityczni kuratorzy, w stylu pani Nowak z Krakowa, próbują 
inwigilować nauczycieli przy pomocy uczniów. A w dodatku dostali wszechwładzę 
nad samorządami. I mamy plagę korepetycji, dotyczy to 1/3 wszystkich polskich 
uczniów.</p>
<p>    Lubi pan mówić o Polsce jako najlepszym kraju do życia, o przezwyciężeniu 
bolączek PRL-u, ale nie wprowadzacie w szkole standardów Estonii czy 
Finlandii, nowoczesnych systemów edukacyjnych, tylko właśnie standard PRL-u. 
Nie osiągniemy wysokiej jakości polskiej edukacji bez zmiany nastawienia. Nie 
będzie dobrej, przyjaznej szkoły, gdy nauczyciele są traktowani przez was jak 
niewolnicy. Potrzebujemy więcej praktycznej edukacji, praktycznych 
umiejętności, umiejętności współpracy, miękkich kompetencji zamiast 
ideologii, więcej autonomii i prestiżu nauczycieli zamiast zamordyzmu i 
pogardy.</p>
<p>    Dlatego Koalicja Obywatelska zaproponowała w swoim programie elastyczną 
strukturę szkoły, która daje realną swobodę funkcjonowania samorządów, 
kształtowania ich sieci edukacyjnej. Utworzenie komisji edukacji narodowej, 
która odpolityczni programy, wtedy przestaniecie w nich grzebać, sięgając do 
swoich ideologicznych pomysłów. Zapewnienie w szkole po lekcjach prawdziwej 
pomocy dla uczniów, jak również rozwijania pasji. Przywrócenie prestiżu 
nauczycieli i realnej autonomii, którą powinni oni posiadać. Pomoc samorządom 
w rozbudowie sieci szkół, ale również w tym, żeby szkoła, na zasadzie 
złotówki za złotówkę, mogła się dostosować do tego, że zwiększa się liczba 
dzieci, i żeby nie było nauki na dwie, trzy zmiany.</p>
<p>    Nic z tych rozwiązań, które proponujemy, nie znalazło się w państwa 
propozycjach. W ogóle, powiem szczerze, że potraktowaliście edukację po 
macoszemu, jakbyście nie rozumieli, jaka jest jej wartość. Wiem, że wasze 
dzieci chodzą głównie do szkół prywatnych, w związku z tym was poziom 
edukacji publicznej zasadniczo nie interesuje. Hasło 1 tys. ekoszkół i 2 mld 
na ten cel w przeciągu 4 lat to kropla w morzu potrzeb, a to hasło dziwnie 
przypomina mi o milionie samochodów elektrycznych i obawiam się, że tak samo 
może się skończyć.</p>
<p>    Szkoła to nie tylko mury, a właściwie nie mury, a głównie nauczyciele, ludzie 
i ich kompetencje, ich autonomia, ich chęć nauczania. A nowoczesna szkoła to 
nie tylko kwestia informatyki i nowych technologii, ale umiejętności, które 
są tak ważne we współczesnym świecie. Tych umiejętności, których polska 
szkoła nie tylko nie uczy, ale nawet, można śmiało powiedzieć, zabija.</p>
<p>    Dobra, praktyczna, przyjazna szkoła w Polsce jest możliwa, ale nie, kiedy 
ideologia i sondaże zastępują rozum i ekspertów. Pan dużo mówi o najlepszym 
państwie do życia w Europie. Szkoda tylko, że to najlepsze życie ma dotyczyć 
tylko ludzi z legitymacją Prawa i Sprawiedliwości, a nie wszystkich Polaków. 
My chcemy, żeby każde polskie dziecko miało tę samą szansę i żeby każda 
polska rodzina patrzyła z nadzieją w przyszłość. Bo najlepszy kraj do życia w 
Europie to nie są zasiłki, to jest godna i wartościowa praca, to nie jest 
łamanie prawa i manipulacja mediów publicznych, to jest dobra szkoła i dobra 
ochrona zdrowia, nie zakłamywanie rzeczywistości. I takiej Polski chce 
Koalicja Obywatelska. (Oklaski)</p>
