<h2 class="mowca">Poseł Robert Winnicki:</h2>
<p>    Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Widać, jak potrzebne było wejście Konfederacji 
do Sejmu, skoro już nawet PiS i PSL mówią naszym językiem. To dobrze. Dobrze 
się składa, że przejmujecie państwo retorykę, ale za retoryką powinna również 
przyjść praktyka polityczna i prawodawcza.</p>
<p>    Szanowni Państwo! W największy możliwym skrócie, bo czasu mało, powiem o 
najważniejszych sprawach. Tak naprawdę jaka dzisiaj stoi przed Polską 
przyszłość, jakie wyzwania Polska ma przed sobą? Tym wyzwaniem jest taka 
modernizacja i taki rozwój naszego kraju, który nie będzie powtarzać błędów 
Zachodu. Chodzi o to, żeby Polska była silna, bogata, dumna, nowoczesna, a 
jednocześnie żeby odrzucić te wszystkie złe praktyki, które dzisiaj prowadzą 
do tego, że Zachód jest strefą obumierania gospodarczego, kulturowego, nawet 
biologicznego narodów, które się nań składają.</p>
<p>    I trzy rzeczy w tym kontekście najistotniejsze. Sprawa pierwsza, sprawa 
dotycząca idei przyświecającej państwu, przyświecającej społeczeństwu. Ta 
idea to powtórzona dzisiaj przez pana premiera Morawieckiego ideologia 
ciepłej wody w kranie. To jest funkcjonalne wejście w buty Donalda Tuska, 
nawet jeśli przy tym jest parę flag narodowych więcej i trochę więcej 
bogoojczyźnianej retoryki. Prawda jest taka, że funkcjonalnie dzisiaj PiS 
zajmuje miejsce Platformy Obywatelskiej, bo Platforma Obywatelska boksuje 
przy lewej flance, wyrywając sobie z Lewicą ten tęczowy sierp i młot, którymi 
próbują nas tutaj atakować. Prawda jest taka, szanowni państwo, że dzisiaj 
ideologia prymitywnego, materialistycznego konsumpcjonizmu stała się 
ideologią państwową i jest to pójście drogą Zachodu.</p>
<p>    Problem drugi: rewolucja obyczajowa. Mnóstwo pięknych słów, mnóstwo 
wzniosłych deklaracji. Prawda jest taka, że rząd PiS jest kolejnym już rządem 
kapitulacji wobec rewolucji obyczajowej, wobec tęczowej, lewackiej rewolucji. 
Kapitulacji, ponieważ ministrem szkolnictwa wyższego, wicepremierem w tym 
rządzie jest Jarosław Gowin, tak, ten Jarosław Gowin, który chce się kłaść 
Rejtanem w obronie gender studies - i to jest hańba, to nie jest polityka 
prorodzinna, to nie jest obrona tradycyjnych wartości - ponieważ właśnie ten 
rząd dopuszcza tęczowe piątki, ponieważ właśnie ten rząd ma telewizję 
rządową, w której jest również tęczowa propaganda w serialach, w filmach, w 
tym wszystkim, co dotyczy dziesiątków milionów Polaków. Prawda jest taka, że 
jest to dokładnie pójście drogą Zachodu.</p>
<p>    Prawda jest również taka, że pójście drogą Zachodu jest też, jeśli chodzi o 
politykę migracyjną. W zeszłym roku państwo polskie wpuściło najwięcej 
przybyszów spoza Unii Europejskiej ze wszystkich państw Europy - ponad 600 
tys. Niemcy są na drugim miejscu - 0,5 mln. Krótko mówiąc, ideologia 
państwowa - materialistyczna, uległość, bierność wobec lewackiej rewolucji 
obyczajowej. I po trzecie, radykalna zmiana charakteru etnicznego, 
kulturowego, religijnego naszego państwa. To się dzieje za waszych rządów i w 
ogóle nie było tak naprawdę o tym wspomniane, o konkretnych krokach w tych 
sprawach w exposé pana premiera.</p>
<p>    Kolejne sprawy. Szanowni państwo, jeśli chodzi o gospodarkę, kolejna porcja 
biurokracji, jaką szykujecie. Trzydziestokrotność, jeśli chodzi o limit 
składek ZUS. To jest przecież rujnowanie i tak już fatalnego systemu 
emerytalnego. To, co proponujecie, to również jest - i to dzisiaj wybrzmiało 
już z tej mównicy - całkowita uległość wobec globalnych korporacji, które nie 
płacą realnych podatków i dzisiaj w przestrzeni chociażby internetowej 
cenzurują debatę publiczną w Polsce, zaczynają cenzurować debatę publiczną w 
Polsce. Wy się temu nie przeciwstawicie z jednego prostego powodu: ponieważ 
zamiast wielowektorowej polityki zagranicznej w świecie coraz bardziej 
wielobiegunowym proponujecie jednostronne uzależnienie od Stanów 
Zjednoczonych Ameryki, i to jest kolejny problem. To jest kolejny problem, 
polegający na tym, że nie rozumiecie tej rzeczywistości.</p>
<p>    I wreszcie, proszę państwa, sprawność zarządzania państwem - której po prostu 
nie ma. Bo jeśli w tak kluczowych kwestiach jak energia i klimat kompetencje 
są rozdzielone między pana wicepremiera Sasina, pana Wosia, pana Kurtykę, 
wreszcie pana Szymańskiego, to to znaczy, że ten rząd jest krojony pod miarę 
partyjną, polityczną, a nie pod wyzwania, do jakich Polska dzisiaj aspiruje. 
Niestety jest to kontynuacja fatalnego stanu, fatalnej drogi, jaką obrały 
państwa zachodnie kilka dekad temu. Konfederacja nie może tego stanu rzeczy 
poprzeć. (Oklaski)</p>
