<h2 class="mowca">Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Finansów Leszek Skiba:</h2>
<p>    Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Była to bardzo ciekawa dyskusja o efektach 
zdrowotnych podwyższenia stawek związanych z podatkiem akcyzowym na używki, 
jakimi są alkohol i tytoń. Padło wiele pytań.</p>
<p>    Może zacznę od kwestii budżetowych. Jeżeli państwo sobie przypomną ogłoszony 
we wrześniu projekt budżetu na rok 2020, to już tam znajdowała się informacja 
o ponad 1 mld zł - jest to kwota zbliżona do tej, która jest przedstawiana w 
OSR - i tam zapisano dodatkowe dochody pochodzące ze wzrostu właśnie akcyzy 
na tytoń i alkohol. Jednocześnie w tym projekcie budżetu zdefiniowano poprzez 
stronę wydatkową, na co te pieniądze będą szły. W projekcie budżetu na rok 
2020 w tym zakresie mamy zapisane ponad 5% PKB. Jest to najwyższy w historii, 
można powiedzieć, udział wydatków na zdrowie właśnie w relacji do PKB. Ponad 
5% PKB to są te środki, które zostały przeznaczone czy planuje się 
przeznaczyć na zdrowie. Jest to ponad 109 mld zł. Jeżeli padają zatem 
pytania, co stanie się z tymi pieniędzmi, które w wyniku przyjęcia tej ustawy 
trafią do budżetu państwa, to projekt ustawy budżetowej ogłoszony we wrześniu 
wskazuje rosnące wydatki na zdrowie, m.in. właśnie takie, o których była 
dzisiaj mowa, czyli wydatki na walkę z konsekwencjami palenia tytoniu, 
spożywania alkoholu, leczenie chorób onkologicznych. Są zwiększone wydatki, 
nowe inwestycje. Są one wskazane w projekcie budżetu na rok 2020 i warto do 
tego projektu budżetu sięgnąć, żeby zobaczyć, po co tak naprawdę ta ustawa 
jest. Jest ona właśnie po to, żeby sfinansować rosnące wydatki na zdrowie, 
rosnące nie tylko pod względem wartości, ale także w relacji do PKB.</p>
<p>    Dwie panie poseł, pani poseł Hennig-Kloska i pani Monika Rosa, pytają, czemu 
tak mało. Jeżeli zatem są na tej sali osoby, które chciałyby zaproponować 
podniesienie stawki, tego tempa wzrostu akcyzy, to oczywiście już tutaj pan 
przewodniczący Kowalczyk będzie zainteresowany przeprowadzeniem dyskusji o 
tym, żeby oczywiście taki wniosek, propozycję ze strony posłów przyjąć. 
Myślę, że posiedzenie komisji, które planowane jest na jutro, jest dobrym 
miejscem, żeby o tym dyskutować.</p>
<p>    Jest też pytanie o szarą strefę. Dyskusja o szarej strefie jest ważna, bo 
rzeczywiście w ostatnich latach Krajowa Administracja Skarbowa osiągnęła 
sukces. Mówił o tym m.in. przewodniczący Cezary Kaźmierczak, zwracając uwagę 
na rekordowo niską ilość nielegalnych papierosów, które są w Polsce, a 
pojawiły się ze strony wschodnich sąsiadów. Mamy do czynienia z sytuacją, w 
której Krajowa Administracja Skarbowa, Ministerstwo Finansów bardzo dobrze 
radzą sobie z szarą strefą. Mamy spadającą ilość nielegalnego alkoholu, 
papierosów, suszu tytoniowego. Susz tytoniowy jest objęty mechanizmem SENT. 
Mamy zatem do czynienia z ogromnym sukcesem i możemy powiedzieć, że 
rzeczywiście ten wzrost szacowany na 10% jest na tyle bezpieczny, że nie 
powinno pojawić się ryzyko ponownego wzrostu szarej strefy. Został 
przeanalizowany raport Fundacji Republikańskiej, o którym mówił pan poseł 
Bosak, czyli mamy taką świadomość, że nadmierne wzrosty w tym zakresie 
mogłyby rzeczywiście spowodować rozrost szarej strefy. Zostało to głęboko 
przeanalizowane i ta 10-procentowa stawka w przypadku alkoholu i tytoniu jest 
zabezpieczona, można powiedzieć, działaniami ze strony Krajowej Administracji 
Skarbowej. Te wydatki rzeczywiście są przedstawione w projekcie ustawy 
budżetowej.</p>
<p>    Warto pamiętać o tym, że w Czechach od 1 stycznia 2020 r. również zostanie 
zaprezentowana czy ogłoszona podwyżka stawki akcyzy na tytoń. Mamy do 
czynienia z sytuacją, w której sąsiedzi idą w podobnym kierunku co my, czyli 
nie jest tak, że jesteśmy wśród nielicznych krajów, które decydują się na 
podwyżkę akcyzy.</p>
<p>    Ostatnia rzecz, pytanie pana posła Paszyka, jak obliczono tę kwotę. Jest to 
standardowa metoda. Wiemy, ile dochodów z akcyzy mamy w oparciu o obecne 
stawki. Podnosimy stawkę o 10%, czyli zakładamy, że o te 10% większą sumę 
osiągniemy, i mamy pewną elastyczność związaną z tym, w jakiej skali, gdy 
zakładamy 1-procentowy wzrost ceny, nastąpi ucieczka od tego produktu, czyli 
właśnie przejście w szarą strefę, przejście do konkurencyjnych towarów - 
konkurencyjnych w stosunku do piwa. Bardzo często są to inne napoje. Mamy 
elastyczność. Mówi to nam, w jakim stopniu spadnie konsumpcja. Dzięki temu 
jesteśmy w stanie obliczyć, jakie są dochody, właśnie w oparciu o wzrost 
stawki akcyzy. Przypominam, że realnie nie są to wielkie wartości. Jest to na 
tyle bezpieczne, że możemy powiedzieć, że zaprojektowane dochody budżetu 
rzeczywiście trafią tam finalnie w roku 2020. Dziękuję bardzo. (Oklaski)</p>
