<h2 class="mowca">Poseł Tomasz Trela:</h2>
<p>    Szanowny Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! Jeszcze kilka godzin temu 
słyszeliśmy w tej sali, że wszytko jest pod pełną kontrolą, że budżet jest 
dopięty, a stan finansów publicznych ma się bardzo dobrze. Minęło kilka 
godzin, pana premiera nie ma, pana prezesa nie ma i już są wrzutki. Pierwsza 
ta haniebna, o której mówiliśmy. Fundusz Solidarnościowy to tak naprawdę 
wypełnienie postulatu wyborczego, tak żeby Prawo i Sprawiedliwość mogło wyjść 
z twarzą, jeśli chodzi o 13. emeryturę. Teraz próbuje się pozyskać dodatkowe 
pieniądze, blisko 2 mld zł. I może przyjąłbym argumentację pana ministra, że 
jak podwyższymy akcyzę, to będzie mniejszy popyt na tytoń, na alkohol, ale 
panie ministrze, jeżeli pan tak mówi, to chcę poznać - i my jako Lewica 
chcemy poznać - jakie państwo macie programy i jak tę kwotę 1700 mln chcecie 
wykorzystać, czy to ma być wykorzystane na programy antyalkoholowe, czy to ma 
być po prostu dodatkowa wrzutka dodatkowych miliardów złotych do budżetu. Bo 
dzisiaj wygląda to tak, że jak państwu trochę zachwiała się prawicowa 
koalicja i straciliście większość, jeśli chodzi o trzydziestokrotność, to 
próbujecie podwyższyć akcyzę. Pewnie na kolejnym posiedzeniu Sejmu będziecie 
próbować podwyższać inne podatki, żeby tych miliardów złotych było więcej. 
(Poruszenie na sali) Dlaczego nie, słyszę. No, to dobre dla wyborców, że 
Prawo i Sprawiedliwość szykuje kolejne podwyżki w najbliższym czasie.</p>
<p>    Szanowni Państwo! W komisji finansów Lewica będzie ten projekt korygować, 
będziemy zgłaszać własną propozycję poprawki, bo jeżeli mówimy i chcemy mówić 
o realnej walce z alkoholizmem, to musimy mieć pewność i gwarancję, że 
pieniądze z akcyzy idą właśnie na takie programy. Dzisiaj takiej pewności nie 
mamy, ale jutro na posiedzeniu komisji finansów będziemy o to dopytywać i 
będziemy stosowne poprawki do tego projektu ustawy zgłaszać. Dziękuję bardzo. 
(Oklaski)</p>
