<h2 class="mowca">Poseł Barbara Bartuś:</h2>
<p>    Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Mam przyjemność przedstawić kandydaturę 
pana posła Bartosza Kownackiego, który urodził się 11 sierpnia 1979 r. w 
Warszawie. Był on współpracownikiem premiera Jana Olszewskiego i pracownikiem 
koła poselskiego Ruchu Odbudowy Polski. W roku 2003 z wyróżnieniem ukończył 
studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Pracował 
jako wykładowca w Wyższej Szkole Mazowieckiej.</p>
<p>    W latach 2003-2006 odbywał aplikację prokuratorską, a po zdanych egzaminach 
uzyskał wpis na listę radców prawnych. Następnie pracował m.in. jako dyrektor 
Biura Prawnego Służby Kontrwywiadu Wojskowego oraz radca prawny w Kancelarii 
Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego Był odznaczony przez 
prezydenta profesora Lecha Kaczyńskiego Złotym Krzyżem Zasługi. W 2009 r. 
rozpoczął praktykę adwokacką. Reprezentował m.in. panów Jarosława 
Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobrę, a po katastrofie smoleńskiej - niektóre 
rodziny ofiar.</p>
<p>    W 2011 r. po raz pierwszy uzyskał mandat posła na Sejm Rzeczypospolitej 
Polskiej. Po reelekcji w 2015 r. został powołany na funkcję sekretarza stanu 
w Ministerstwie Obrony, którą pełnił do 2018 r. W 2019 r. po raz trzeci 
został wybrany na posła na Sejm Rzeczypospolitej Polskiej. Zarówno 
wykształcenie, praktyka adwokacka, jak i bogate doświadczenie zawodowe pana 
posła Bartosza Kownackiego uzasadniają przedstawienie jego kandydatury jako 
przedstawiciela Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej do Krajowej Rady Sądownictwa.</p>
<p>    Chciałam też przedstawić kandydaturę pana posła Kazimierza Smolińskiego, 
który urodził się 15 lipca 1955 r. w Malborku. Jest żonaty i ma dwóch synów. 
W latach 1974-1978 studiował na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu 
Gdańskiego i uzyskał tytuł magistra prawa. W 1984 r. ukończył studia 
podyplomowe dla radców prawnych na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w 
Poznaniu, a w 2001 r. - studia podyplomowe z zarządzania przedsiębiorstwem na 
Uniwersytecie Gdańskim.</p>
<p>    Uprawnienia zawodowe radcy prawnego zdobył w 1983 r. po odbyciu aplikacji 
radcowskiej w Okręgowej Izbie Radców Prawnych w Gdańsku. W 1986 r. uzyskał 
wpis na listę adwokatów w Okręgowej Radzie Adwokackiej w Gdańsku, do której 
należy do dzisiaj.</p>
<p>    Pracę zawodową rozpoczął w 1978 r. w Państwowym Zakładzie Ubezpieczeń, gdzie 
od 1983 r. pracował jako radca prawny. W 1993 r. założył własną kancelarię 
prawną w Tczewie, w której wykonywał zawód radcy prawnego, a następnie 
adwokata, aż do roku 2015. Prowadził m.in. sprawy z zakresu prawa 
gospodarczego, prawa spółek handlowych i ubezpieczeń majątkowych. Był obrońcą 
osób oskarżonych o sprawy związane ze światopoglądem, w tym obrońców krzyża. 
Reprezentował również oskarżycieli posiłkowych w sprawach o obrazę uczuć 
religijnych. W latach 2015-2018 pełnił obowiązki sekretarza stanu w 
Ministerstwie Infrastruktury i Budownictwa, w którym m.in. odpowiadał za 
sprawy legislacyjne, a ponadto był członkiem Komitetu Stałego Rady Ministrów. 
Jako prezes Polskiego Instytutu Katolickiego Sursum Corda organizował 
konferencje prawnicze na tematy związane z klauzulą sumienia, obecnością 
krzyża w przestrzeni publicznej, których efektem były publikacje, m.in. 
˝Klauzula sumienia w państwie prawa˝. Działał też w samorządzie gminnym w 
Tczewie, gdzie w latach 1998-2002 był przewodniczącym rady miejskiej. Pan 
Kazimierz Smoliński był posłem VI, VII, VIII i jest posłem IX kadencji. Już 
trzecią kadencję jest też członkiem Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, 
był też wiceprzewodniczącym Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej. W 
obecnej kadencji Sejmu jest przewodniczącym Komisji Regulaminowej, Spraw 
Poselskich i Immunitetowych. Zarówno wykształcenie, doświadczenie zawodowe, 
jak i poselskie wskazują, iż pan poseł Kazimierz Smoliński jest dobrym 
kandydatem na członka Krajowej Rady Sądownictwa. Dziękuję bardzo. (Oklaski)</p>
