<h2 class="mowca">Poseł Robert Kropiwnicki:</h2>
<p>    Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Przypadł mi zaszczyt przedstawienia wybitnego 
grona prawników - kandydatów do Trybunału Stanu.</p>
<p>    Na wiceprzewodniczącego Trybunału Stanu proponujemy pana prof. Marka Chmaja, 
który jest doktorem nauk prawnych i profesorem tytularnym - uzyskał ten tytuł 
od prof. Lecha Kaczyńskiego w 2009 r. Jest obecnie kierownikiem Katedry Prawa 
Publicznego na Uniwersytecie Humanistycznospołecznym SWPS, prowadzi własną 
kancelarię wraz ze wspólnikami. Jest członkiem Polskiego Towarzystwa Prawa 
Konstytucyjnego. Wielokrotnie był pełnomocnikiem w różnych trudnych sprawach 
przed Sądem Najwyższym, Naczelnym Sądem Administracyjnym czy Trybunałem 
Konstytucyjnym, jak również w wielu sprawach w sądzie powszechnym. Publikuje, 
i to bardzo dużo publikuje. Ostatnio publikował komentarz do konstytucji, do 
art. 30 i 31 oraz do art. 11 i 13. To są publikacje z ostatniego roku.</p>
<p>    Pan prof. Marek Chmaj jest również arbitrem w sądzie polubownym przy 
Okręgowej Izbie Radców Prawnych w Warszawie oraz Sądu Arbitrażowego przy 
Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie. To jest bardzo dobry, poważny 
dorobek. Jest to jeden z bardziej aktywnych konstytucjonalistów obecnie 
funkcjonujących, sporządza bardzo dużo ekspertyz dla Biura Analiz Sejmowych 
czy dla biura analiz senackich. Tak że to jest osoba, którą gorąco 
rekomenduję państwu jako kandydata na wiceprzewodniczącego Trybunału Stanu.</p>
<p>    Kolejną osobą, którą chciałem zaproponować w imieniu klubu Koalicji 
Obywatelskiej na członka Trybunału Stanu, jest mecenas Jacek Dubois, który 
jest warszawiakiem, ukończył również studia na Wydziale Prawa i Administracji 
w Warszawie.</p>
<p>    Od 1995 r. jest wspólnikiem w kancelarii Pociej Dubois Kosińska-Kozak 
Kancelaria Adwokacko-Radcowska. W Trybunale Stanu zasiada od 2012 r. W tamtej 
kadencji był też jego wiceprzewodniczącym, a w ostatniej kadencji był sędzią 
Trybunału Stanu. W ramach praktyki zawodowej specjalizuje się w prawie 
karnym, ma ogromny dorobek w sprawach karnych. Jest jednym z bardziej 
uznanych polskich karnistów. Prowadzi na wielu uczelniach wyższych wykłady 
dotyczące prawa karnego oraz szkolenia dla radców prawnych. Wielokrotnie 
występował na różnych konferencjach prawniczych, publikuje w różnych pismach 
prawnych.</p>
<p>    W związku z powyższym pan Jacek Dubois jest osobą doskonale przygotowaną do 
pełnienia funkcji członka Trybunału Stanu. Kandydat w toku swojej 
działalności zawodowej udowodnił wysoki poziom wiedzy merytorycznej oraz 
nieskazitelność swego charakteru, które to przymioty dają gwarancję 
należytego wypełniania przez kandydata obowiązków członka Trybunału Stanu.</p>
<p>    Kolejnym kandydatem, którego chciałem zaproponować, jest prof. Zdzisław 
Gawlik, którego część państwa być może zna. Był posłem VIII kadencji. Od 1993 
r. jest nauczycielem akademickim w rzeszowskiej filii Uniwersytetu Marii 
Curie-Skłodowskiej, a następnie na Uniwersytecie Rzeszowskim. Zaczynał jako 
asystent, później pracował jako adiunkt, teraz jest doktorem habilitowanym. 
Specjalizuje się w prawie cywilnym. Jest promotorem kilkudziesięciu rozpraw 
magisterskich i trzech przewodów doktorskich. Obecnie jest pracownikiem 
naukowym w katedrze prawa cywilnego i prawa pracy wydziału prawa uniwersytetu 
w Rzeszowie. Jest autorem dwóch książek, których tematyka dotyczy aspektów 
prawnych prywatyzacji przedsiębiorstw. Prof. Zdzisław Gawlik, jak 
powiedziałem, był posłem VIII kadencji i cały jego dorobek... Naprawdę jest 
uznanym cywilistą, szanowanym profesorem, był też bardzo dobrym posłem, 
koleżeńskim. To znakomity ekspert w wielu sprawach, zwłaszcza w zagadnieniach 
prawa cywilnego czy prawa energetycznego. To wszystko predestynuje profesora 
do rekomendowania go na stanowisko członka Trybunału Stanu. Doskonale 
odpowiada wymogom prawnym stawianym kandydatom na to stanowisko. Kandydat w 
toku swojej działalności zawodowej i społecznej udowodnił wysoki poziom 
wiedzy merytorycznej oraz nieskazitelność swego charakteru, które to 
przymioty dają gwarancję należytego wypełniania przez kandydata obowiązków 
członka Trybunału Stanu.</p>
<p>    Kolejną osobą, którą chciałem państwu przedstawić i o której poparcie 
chciałem prosić, jest pan dr Witold Pahl, którego też część z państwa może 
kojarzyć. Był przez wiele lat, przez dwie kadencje, od 2007 do 2015 r., 
posłem. Wcześniej ukończył studia prawnicze na wydziale prawa Uniwersytetu 
Adama Mickiewicza. Uzyskał w 2015 r. stopień naukowy doktora nauk prawnych. W 
roku 1987 zakończył aplikację sędziowską w Sądzie Wojewódzkim w Gorzowie, a 
później do roku 1990 orzekał jako asesor w Sądzie Rejonowym w Gorzowie w 
Wydziale Karnym oraz w wydziale zajmującym się sprawami rodzinnymi i 
nieletnich.</p>
<p>    Dr Witold Pahl w latach 2011-2013 był członkiem Krajowej Rady Prokuratury, w 
latach 2013-2015 - członkiem Krajowej Rady Sądownictwa, a w latach 2016-2018 
był pierwszym zastępcą prezydenta miasta stołecznego Warszawy. Od 2015 r. był 
również z ramienia Wysokiej Izby członkiem Trybunału Stanu. Kandydat w toku 
swojej działalności zawodowej udowodnił wysoki poziom wiedzy merytorycznej, 
nieskazitelność charakteru, które to przymioty dają gwarancję, że będzie 
rzetelnie wypełniał obowiązki członka Trybunału Stanu.</p>
<p>    Kolejnym kandydatem, którego chciałbym zaproponować Wysokiej Izbie, którego 
mam zaszczyt przedstawić - to nasz ostatni kandydat - jest dr Tomasz 
Zalasiński, radca prawny, który w 2002 r. ukończył wyższe studia prawnicze na 
Wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego. W tym 
też roku rozpoczął studia doktoranckie, które ukończył w 2006 r., uzyskując 
stopień doktora nauk prawnych. Naukowo zajmował się i zajmuje do dzisiaj 
zasadami prawidłowej legislacji. Jego publikacja ˝Zasady prawidłowej 
legislacji w świetle poglądów Trybunału Konstytucyjnego˝ została wydana przez 
Wydawnictwo Sejmowe. W 2006 r. został powołany przez rzecznika praw 
obywatelskich w skład Komisji Ekspertów ds. Zdrowia.</p>
<p>    Dr Tomasz Zalasiński jest aktywnym członkiem organizacji społecznych i 
obywatelskich. Jest członkiem Zarządu Stowarzyszenia im. prof. Zbigniewa 
Hołdy, Polskiego Towarzystwa Prawa Konstytucyjnego i szeregu innych 
organizacji prawniczych. Pisał również część komentarza do konstytucji pod 
redakcją prof. Leszka Garlickiego.</p>
<p>    Cały jego dorobek daje rekomendację, że będzie rzetelnie wypełniał funkcję 
członka Trybunału Stanu. Gwarantują to jego nieskazitelny charakter, jak 
również wysoka wiedza merytoryczna. Proszę Wysoką Izbę o poparcie tych pięciu 
przedstawionych przeze mnie kandydatur. Dziękuję bardzo. (Oklaski)</p>
