<h2 class="mowca">Poseł Krzysztof Gawkowski:</h2>
<p>    Szanowna Pani Marszałek! Panie Premierze! Wysoka Izbo! Chciałbym zacząć od 
pewnego cytatu, który powinien otwierać nam oczy na to, jak dzisiaj wybieramy 
Krajową Radę Sądownictwa. Otóż: ˝Do czasów reformy KRS konstytucja nie była 
przestrzegana. Musi zachodzić trójpodział i równowaga. Władze sądownicza, 
wykonawcza i ustawodawcza mają się równoważyć. Wprowadziliśmy pewne 
rozwiązania prawne, które muszą tę równowagę przywracać. Politycy wszystkich 
opcji politycznych będą teraz zasiadać w Krajowej Radzie Sądownictwa˝. Kto to 
powiedział? Stanisław Piotrowicz. Przewodniczący komisji (Oklaski) 
sprawiedliwości.</p>
<p>    Pani marszałek, zaproponowała pani, że w Izbie będziemy wybierali czterech 
przedstawicieli KRS-u w podziale: dwóch z opozycji, dwóch z partii rządzącej. 
Ta zasada, która miała być pewnym pluralizmem politycznym, zapisana w 
konstytucji, odpowiedzialna i przede wszystkim sprawiedliwa, miała dawać 
poczucie, że tutaj, na sali sejmowej, wybieramy Krajową Radę Sądownictwa, 
która łączy w sobie zasadę demokratycznego i normalnego państwa. To pan 
premier Mateusz Morawiecki apelował w swoim wystąpieniu o to, aby zrezygnować 
z kłótni, żeby zapanowała normalność. Czy normalnością jest to, że klub Prawa 
i Sprawiedliwości chce wybrać czterech spośród czterech przysługujących izbie 
członków KRS-u? Czy rekomendacje, które składamy dzisiaj, są tylko po to, 
żebyście odrzucili osoby, które za chwilę i Lewica zaprezentuje? 
Odpowiedzialność za konstytucję, odpowiedzialność za państwo, 
odpowiedzialność Wysokiej Izby za to, jak będzie wyglądała praca Krajowej 
Rady Sądownictwa, to odpowiedzialność Polek i Polaków, a nie tylko izby. Mam 
wielką przyjemność rekomendować do KRS-u panią prof. Joannę Senyszyn, 
profesora zwyczajnego nauk ergonomicznych, publicystkę, działaczkę społeczną, 
parlamentarzystkę, która w IV, V i VI kadencji zasiadała w ławach polskiego 
Sejmu, a w latach 2009-2014 była parlamentarzystką Parlamentu Europejskiego.</p>
<p>    Urodzona 1 lutego 1949 r. w Gdyni. Ukończyła studia na Uniwersytecie 
Gdańskim, a w latach 1994-1995 była rektorem Wyższej Szkoły Administracji i 
Biznesu. W latach 1996-2002 przez dwie kadencje pełniła funkcję dziekana 
Wydziału Zarządzania Uniwersytetu Gdańskiego. Następnie została kierownikiem 
Katedry Badań Rynku na Wydziale Nauk Społecznych.</p>
<p>    Jest znaną publicystką, która opublikowała ponad 200 prac z zakresu 
marketingu, wypromowała ponad 600 magistrów i sześciu doktorów. W Parlamencie 
Europejskim pani profesor zajmowała się pracą w Komisji: Praw Człowieka, 
Wolności Obywatelskich, Praw Kobiet i Równouprawnienia. Była również 
wiceprzewodniczącą Platformy Parlamentu Europejskiego na rzecz polityki 
świeckiej. Jest członkinią Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami i prezesem 
gdyńskiego oddziału tej organizacji. Od lat działa społecznie, działa na 
rzecz odpowiedzialnego państwa i demokratycznego państwa. Została w końcu 
odznaczona Złotym Krzyżem Zasługi oraz Medalem Komisji Edukacji Narodowej.</p>
<p>    To właśnie Krajowa Rada Sądownictwa powinna być miejscem, w którym zasiadają 
osoby odpowiedzialne i kompetentne, posiadające szerokie horyzonty myślenia, 
bo przecież w tym ciele będziemy decydowali, jakie kadry sądowe będą później 
w Polsce funkcjonowały.</p>
<p>    Szanowni Państwo! Przedstawiciele Klubu Prawa i Sprawiedliwości! Apeluję w 
imieniu Wysokiej Izby o rozsądek i powagę. Wybierzmy przedstawicieli, którzy 
będą godnie reprezentowali Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, ale będą 
przedstawicielami również klubów opozycyjnych. To wasz przedstawiciel, 
dzisiaj już członek Trybunału Konstytucyjnego, mówił, że będziecie 
przestrzegali zasady pluralizmu, że będziemy wybierali kandydatów i 
kandydatki, którzy będą z każdej opcji politycznej, że nie będziecie dzielili 
ludzi, którzy są w opozycji, na lepszy i gorszy sort.</p>
<p>    Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Proszę o to, żebyście zagłosowali za 
panią prof. Joanną Senyszyn, kandydatką Lewicy do Krajowej Rady Sądownictwa. 
Dziękuję bardzo. (Oklaski)</p>
