<h2 class="mowca">Poseł Lidia Burzyńska:</h2>
<p>    Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Przedstawiam życiorys kandydata na sędziego 
Trybunału Stanu wraz z uzasadnieniem.</p>
<p>    Pan Bogdan Witold Szlachta urodził się 26 lipca 1959 r. Jest profesorem 
zwyczajnym Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz Akademii Ignatianum w Krakowie, 
z wykształcenia prawnik i filozof, w latach 2008-2016 pełnił funkcję dziekana 
Wydziału Studiów Międzynarodowych i Politycznych UJ oraz członka Senatu tejże 
uczelni. W 1984 r. ukończył studia prawnicze na Uniwersytecie Jagiellońskim, 
a w 1986 r. studia filozoficzne na tej samej uczelni. W latach 1984-1986 
odbywał aplikację sądową w Sądzie Wojewódzkim w Krakowie, zakończoną 
egzaminem sędziowskim złożonym w 1986 r. W 1994 r. został doktorem nauk 
prawnych, a w 2001 r. uzyskał stopień doktora habilitowanego także w zakresie 
nauk prawnych. Od 1 lutego 2003 r. profesor nadzwyczajny, a od 2009 r. 
profesor zwyczajny Uniwersytetu Jagiellońskiego. Dnia 8 czerwca 2006 r. 
postanowieniem prezydenta Lecha Kaczyńskiego otrzymał tytuł profesora nauk 
humanistycznych.</p>
<p>    Swoje bogate doświadczenie zawodowe prof. Szlachta zdobywał m.in. jako 
sekretarz w Wydziale Karnym Sądu Rejonowego Kraków-Śródmieście. Od 1988 r. 
asystent, a następnie adiunkt w Katedrze Historii Doktryn Politycznych i 
Prawnych na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz 
w Katedrze Prawa Akademii Ekonomicznej w Krakowie. Od 1995 r. był członkiem 
Rady Podyplomowego Studium Dziennikarskiego Papieskiej Akademii Teologicznej 
w Krakowie. Od 10 lat jest profesorem zwyczajnym Uniwersytetu 
Jagiellońskiego, a od 13 lat także Akademii Ignatianum w Krakowie. W latach 
2002-2005 był zastępcą dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków 
Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego, członkiem Komisji 
Dyscyplinarnej ds. Nauczycieli Akademickich oraz członkiem Stałej Komisji 
Rektorskiej ds. Remontowych. W latach 2005-2008 był prodziekanem do spraw 
ogólnych, a w latach 2008-2016 dziekanem Wydziału Studiów Międzynarodowych i 
Politycznych tejże uczelni, ponadto członkiem Stałej Senackiej Komisji 
Majątku i Finansów, Stałej Senackiej Komisji ds. Badań Naukowych, Stałej 
Senackiej Komisji ds. Rozwoju UJ oraz Rektorskiej Komisji ds. Wydawnictwa 
tejże uczelni. W latach 2006-2009 był zastępcą przewodniczącego Rady 
Nadzorczej Polskiego Radia - Regionalnej Rozgłośni Radiowej w Krakowie, a od 
2018 r. jest członkiem Rady do spraw spółek z udziałem Skarbu Państwa i 
państwowych osób prawnych.</p>
<p>    Prof. Bogdan Szlachta posiada niezwykle bogaty dorobek naukowy. Jest autorem 
wielu cykli wykładów, autorem szeregu monografii z zakresu historii doktryn 
politycznych oraz promotorem w 30 zakończonych przewodach doktorskich. Był 
stypendystą Uniwersytetu Oxfordzkiego oraz laureatem wielu nagród naukowych. 
Jest redaktorem naukowym czasopism ˝Politeja˝ i ˝Myśl Polityczna˝, członkiem 
Komitetu Nauk Politycznych Polskiej Akademii Nauk i międzynarodowej 
organizacji Academia Europaea z siedzibą w Londynie.</p>
<p>    Uważamy, że tak wybitny dorobek naukowy oraz bogate doświadczenie zawodowe 
wskazują, iż prof. Bogdan Witold Szlachta jest bardzo dobrym kandydatem na 
sędziego Trybunału Stanu.</p>
<p>    Wysoka Izbo! Przedstawiam kandydata na sędziego Trybunału Stanu Marcina 
Henryka Wawrzyniaka, który urodził się 16 maja 1984 r. w Warszawie. W latach 
2003-2008 odbył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu im. 
Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie na kierunku prawo. Dyplom 
magisterski obronił na ocenę bardzo dobrą. W latach 2009-2012 odbywał 
aplikację adwokacką w Warszawie pod patronatem mecenas Magdaleny Fertak. Od 
2013 r. adwokat, członek Izby Adwokackiej w Warszawie. Od września 2018 r. 
także członek Okręgowej Izby Radców Prawnych w Warszawie. Od 2013 r. do dziś 
wykonuje zawód adwokata, jak również radcy prawnego w ramach własnej 
kancelarii prawniczej. Doradca prawny jednostek samorządu terytorialnego oraz 
organów administracji rządowej. Wykładowca licznych szkoleń i seminariów, 
współautor pięciu książek, w tym aktualnego komentarza do ustawy o 
partnerstwie publiczno-prywatnym, oraz autor kilkudziesięciu publikacji i 
artykułów o tej tematyce. W ramach praktyki zawodowej specjalizuje się w 
prawie zamówień publicznych, partnerstwie publiczno-prywatnym, finansowaniu 
inwestycji publicznych oraz w prawie karnym. W latach 2017-2018 wiceprezes 
fundacji im. Sławomira Skrzypka powołanej przez prof. Adama Glapińskiego, a 
od 2018 r. wiceprezes zarządu Kongres 590 sp. z o.o. - podmiotów 
odpowiedzialnych za organizację Kongresu 590, jednego z największych wydarzeń 
gospodarczych w Polsce. Od 2018 r. członek i sekretarz rady nadzorczej, a w 
latach 2013-2019 członek rady nadzorczej Spółdzielni Mieszkaniowej Centrum w 
Warszawie, w tym dwukrotnie przewodniczący rady nadzorczej. W latach 
2006-2010 radny dzielnicy Śródmieście miasta stołecznego Warszawy.</p>
<p>    Zarówno wykształcenie, jak i bogate doświadczenie zawodowe wskazują, że pan 
Marcin Wawrzyniak jest dobrym kandydatem na sędziego Trybunału Stanu.</p>
<p>    Wysoka Izbo! Przedstawiam kandydata na członka Trybunału Stanu prof. Czesława 
Kłaka.</p>
<p>    Profesor Kujawsko-Pomorskiej Szkoły Wyższej, dr hab. Czesław Kłak urodził się 
30 sierpnia 1981 r. w Rzeszowie. W roku 2003 ukończył z wynikiem bardzo 
dobrym studia na kierunku prawo na Wydziale Prawa i Administracji 
Uniwersytetu Rzeszowskiego. W 2005 r. na Wydziale Prawa i Administracji 
Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej uzyskał stopień doktora nauk prawnych 
na podstawie rozprawy doktorskiej: Wyrok nakazowy w polskim procesie karnym a 
międzynarodowe standardy ochrony prawa człowieka. Stopień doktora 
habilitowanego nauk prawnych uzyskał w 2012 r. na Wydziale Prawa i 
Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego na podstawie rozprawy: Skarga na 
przewlekłość postępowania karnego a Europejska Konwencja o Ochronie Praw 
Człowieka i Podstawowych Wolności i dorobku naukowego. W 2018 r. Sejm 
Rzeczypospolitej Polskiej wybrał prof. Czesława Kłaka na członka Trybunału 
Stanu.</p>
<p>    Prof. Czesław Kłak jest specjalistą z zakresu prawa karnego, postępowania 
karnego, kryminalistyki, kryminologii, ochrony praw człowieka i prawnych 
aspektów bezpieczeństwa wewnętrznego. Jest autorem ponad 160 publikacji 
naukowych, w tym dwóch monografii autorskich, artykułów naukowych, rozdziałów 
w monografiach zbiorowych oraz glos do orzeczeń sądowych. Prowadzi m.in. 
badania naukowe dotyczące odpowiedzialności karnej, współczesnej struktury 
przestępczości, przewlekłości postępowania, ochrony praw człowieka w procesie 
karnym oraz dotyczące funkcjonowania systemu penitencjarnego w Polsce na tle 
porównawczym.</p>
<p>    Prof. dr hab. Czesław Kłak ukończył w 2007 r. z wynikiem bardzo dobrym 
aplikację prokuratorską, a następnie wykonywał zawód prokuratora w latach 
2008-2011. Z dniem 10 lipca 2019 r. został powołany w skład Rady 
Legislacyjnej przy Prezesie Rady Ministrów. Jest także członkiem Rady 
Polityki Penitencjarnej przy ministrze sprawiedliwości, a także licznych 
innych zespołów eksperckich i komitetów naukowych.</p>
<p>    Prof. Czesław Kłak brał udział w pracach nad reformą systemu penitencjarnego 
w Polsce, będąc wiceprzewodniczącym zespołu do opracowania projektu zmian 
przepisów prawa karnego wykonawczego przy ministrze sprawiedliwości. Jest 
członkiem licznych towarzystw naukowych, m.in. Towarzystwa Naukowego Prawa 
Karnego, Polskiego Towarzystwa Penitencjarnego, Polskiego Towarzystwa Badań 
Poligraficznych czy Stowarzyszenia Prawa Międzynarodowego.</p>
<p>    Prof. dr hab. Czesław Kłak jest przewodniczącym Rady Naukowej Kancelarii 
Ostrowski, Domagalski i Wspólnicy w Rzeszowie oraz autorem opinii prawnych, w 
tym sporządzonych na zlecenie podmiotów prywatnych, kancelarii adwokackich, 
radcowskich oraz Ministerstwa Sprawiedliwości i Biura Analiz Sejmowych. Jest 
także wykładowcą Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury, w której prowadzi 
zajęcia na aplikacji sędziowskiej i prokuratorskiej.</p>
<p>    W ramach działalności szkoleniowej prof. Czesław Kłak prowadzi również 
wykłady dla sędziów, korporacji pracowniczych i funkcjonariuszy służb 
mundurowych.</p>
<p>    Zarówno wykształcenie, jak i bogate doświadczenie zawodowe wskazują, że pan 
Czesław Paweł Kłak jest dobrym kandydatem na sędziego Trybunału Stanu.</p>
<p>    Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Proszę o zagłosowanie nad przedstawionymi przeze 
mnie kandydaturami na sędziów Trybunału Stanu. Dziękuję bardzo. (Oklaski)</p>
