<h2 class="mowca">Poseł Jakub Kulesza:</h2>
<p>    Dziękuję, panie marszałku.</p>
<p>    Panie Prezydencie! Panie Marszałku! Wysoka Izbo! W ciągu ostatnich lat 
obserwowaliśmy proces zaostrzania się debaty publicznej. Ten proces zaczyna 
się tutaj, w tej Izbie parlamentu. Widzimy proces polaryzacji debaty 
publicznej, a przede wszystkim proces wykluczania z debaty publicznej. 
Obserwowaliśmy pogłębiające go decyzje podejmowane przez marszałka Sejmu, nie 
panią marszałek Witek, a pana marszałka Kuchcińskiego: ogradzanie parlamentu 
płotem tak, by środowiska pozaparlamentarne miały utrudniony dostęp do tego 
gmachu, przykłady wyrzucania z niego dziennikarzy. Skończyło się tylko na 
wyrzuceniu z sali konferencyjnej. Wykluczanie niektórych środowisk, zwłaszcza 
tych ideowych, które najbardziej kolą państwa w oczy, obserwowaliśmy także 
poza parlamentem. Gdy Robert Winnicki jako przedstawiciel Konfederacji chciał 
tutaj, w parlamencie, mówić głośno o ustawie 447, miał wyłączony mikrofon. 
Podczas debaty wyborczej, zwłaszcza w mediach publicznych, Konfederacja była 
całkowicie wykluczana. Dlatego chcieliśmy skorzystać z okazji i zadać pani 
kandydat, pani marszałek pytanie. Prosimy o ustosunkowanie się do niego, bo 
od tego będzie zależało to, jak Konfederacja zagłosuje nad pani kandydaturą 
na fotel marszałka.</p>
<p>    Dzisiaj wybieramy nie tylko marszałka Sejmu, lecz także prawdopodobnie całe 
Prezydium Sejmu. Nie tylko marszałek będzie decydował o tym, jak w Polsce 
prowadzona jest debata publiczna. Decydować będą także wicemarszałkowie. Mam 
do pani marszałek pytanie. Czy za debatę publiczną w roli wicemarszałków 
odpowiadać będą tylko te ugrupowania, które rozdzielały między sobą debatę 
publiczną, ugrupowania okrągłego stołu? Czy dopuszczona do tego zostanie 
także ideowa prawica? Czy funkcję wicemarszałka z poparciem pani ugrupowania 
będzie miał także kandydat zgłoszony przez Konfederację? To pytanie jest 
związane z pytaniem o to, czy w ogóle możemy zgłaszać takiego kandydata. Od 
tego uzależniamy naszą decyzję. Dziękuję bardzo.</p>
