<h2 class="mowca">Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda:</h2>

<p>    Drodzy Rodacy! Wielce Szanowny Panie Marszałku Seniorze! Szanowni Państwo 
Marszałkowie poprzedniej i wcześniejszych kadencji! Wielce Szanowne Panie 
Posłanki! Panowie Posłowie! Wielce Szanowny Panie Premierze! Szanowni Państwo 
Ministrowie! Ekscelencjo, Czcigodny Księże Arcybiskupie, Dziekanie korpusu 
dyplomatycznego wraz ze wszystkimi ekscelencjami, przedstawicielami korpusu 
dyplomatycznego, ambasadorami, konsulami i wszystkimi naszymi zagranicznymi 
gośćmi reprezentującymi swoje kraje w Rzeczypospolitej Polskiej! Eminencje, 
Ekscelencje, Księża Arcybiskupi i Biskupi! Wszystkie Osoby Stanu Duchownego 
obecne na tej sali i słuchające tego wystąpienia! Wszyscy Dostojni Przybyli 
Goście! Przedstawiciele instytucji państwowych i samorządowych! Wszyscy 
Wielce Szanowni Państwo! Jest to dla mnie niezwykły zaszczyt móc otwierać 
dzisiaj wraz z Państwem to pierwsze posiedzenie Sejmu Rzeczypospolitej 
Polskiej IX kadencji, Sejmu wolnej, niepodległej, suwerennej 
Rzeczypospolitej. W okresie szczególnym, tuż po 11 listopada, tuż po 
obchodach 101. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości w tamtym 
pamiętnym 1918 r., ale także w roku szczególnym 2019, będącym zarazem Rokiem 
Powstań Śląskich, albowiem przypada w tym roku także rocznica I powstania 
śląskiego, będącym także rokiem 80-lecia wybuchu II wojny światowej, która 
tak mocno odcisnęła się na naszej historii - sama i to wszystko, co po niej 
nastąpiło - roku także i 75. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego, a więc 
roku rocznic bardzo ważnych dla całego naszego społeczeństwa, dla wszystkich 
Polaków, żyjących nie tylko tutaj, w kraju, ale i na całym świecie, dla 
których bardzo często te wydarzenia były właśnie determinantą ich życiowych 
losów - bardzo często nie wyborów, tylko konieczności, które nimi w różny 
sposób pokierowały - i którzy dzisiaj także patrzą na nas i patrzą na naszą 
odpowiedzialność za dalsze losy Rzeczypospolitej.</p>
<p>    Ale z tego właśnie punktu widzenia chcę bardzo mocno podkreślić, że ta 
rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej, tej właśnie 
wolnej, suwerennej i niepodległej po 1989 r., jest także i z całą pewnością 
niezwykłym czasem dla Państwa Posłów, dla Państwa najbliższych, bo jest to, 
jakkolwiek by na to spojrzeć, wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego 
społeczeństwa, naszych wyborców, zasiadać w tej Izbie, dyskutować o 
najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna 
rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy 
ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której - nie 
mam żadnych wątpliwości - wszyscy byśmy chcieli, aby była Polską wolną, 
suwerenną i niepodległą po wsze czasy. (Oklaski)</p>
<p>    Jednak zanim przejdę do serdecznych gratulacji dla wszystkich Państwa - tak 
jak wspomniałem, także dla Państwa najbliższych - chciałem bardzo serdecznie 
podziękować wszystkim naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i 
niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób, dali wyraz swojej 
odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku, korzystając ze swojego 
prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych. 18,5 mln obywateli, 
62% wyborców, którzy udali się po to, by oddać swój głos w wyborach 
parlamentarnych, to wynik nienotowany po 1989 r.</p>
<p>    Za to wszystkim Polakom, i w kraju, i za granicą, wszystkim, którzy oddali 
swój głos, wszystkim, którzy zrobili to właśnie w poczuciu odpowiedzialności 
za sprawy naszego państwa, w poczuciu odpowiedzialności za naszą przyszłość, 
chciałem z całego serca podziękować. Dla wielu z nich był to wysiłek, także 
czasowy, zwłaszcza poza granicami, aby ten głos oddać. Dziękuję Państwu za to 
z całego serca. I chcę powiedzieć tak: bardzo mocno to doceniam i jestem 
przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących 
dzisiaj tę odpowiedzialność za polskie sprawy na swoje barki również jest 
Państwu ogromnie wdzięcznych za ten właśnie wielki akt obywatelski. (Oklaski) 
Ogromnie się też z tego cieszę, nie ukrywam.</p>
<p>    Cieszę się także z bardzo dobrego wyniku wcześniejszych wyborów do Parlamentu 
Europejskiego. Również apelowałem o frekwencję, bo uważam, że w istotnym 
stopniu jest to odpowiedzialność głowy państwa - aby namawiać, aby prosić 
rodaków, by tę odpowiedzialność za państwowe sprawy na siebie brali. Wiedzą 
Państwo doskonale, że to nie jest tylko kwestia odpowiedzialności, to jest 
kwestia także tego, jaka będzie jakość legitymacji tych, którzy zostaną 
wybrani. Im wyższa frekwencja, tym legitymacja ta jest silniejsza, tym 
mocniejsze są organy o charakterze ustawodawczym czy prawodawczym, które oni 
reprezentują, myślę tutaj o Parlamencie Europejskim, myślę o polskim Sejmie, 
myślę o polskim Senacie. Trzeba powiedzieć jasno, że w tym roku, w roku 2019, 
Polacy zdali doskonale swój egzamin wyborczy, idąc gremialnie zarówno do 
wyborów europejskich, jak i do wyborów parlamentarnych. Z całego serca za to 
dziękuję. Ta silna legitymacja jest ogromnie potrzebna polskim posłom w 
Parlamencie Europejskim, jest ogromnie potrzebna polskim posłom także tutaj, 
w Sejmie, i w Senacie senatorom, bo to jest rzecz niezwykle ważna, aby móc 
powiedzieć śmiało: Reprezentuję istotną część polskiego społeczeństwa. 
Wyborcy na mnie zagłosowali.</p>
<p>    Jeszcze jeden element jest bardzo ważny, i to też z całą mocą chcę 
podkreślić. W ostatnich wyborach do Sejmu wynik był taki, że wszystkie 
ogólnopolskie komitety wyborcze mają dzisiaj swoich posłów w tej Izbie. Z 
mojego punktu widzenia jest to niezwykle ważne, bo to oznacza, że prawie 
wszyscy obywatele, którzy wzięli udział w wyborach, mają tutaj swoich 
reprezentantów, że są na tej sali osoby, które reprezentują ich punkt 
widzenia, z którymi oni zgadzali się w czasie kampanii wyborczej, słuchając 
ich wizji dotyczącej dalszego rozwoju Polski, słuchając, w jaki sposób chcą 
prowadzić politykę, do czego dążą i jakiej przyszłości dla naszego kraju 
oczekują.</p>
<p>    Jeszcze raz dziękuję z całego serca wszystkim moim rodakom za ten wspaniały, 
wielki sprawdzian odpowiedzialności za losy państwa, za ten wspaniały, wielki 
sprawdzian demokracji, jaki w Polsce się odbył i został zdany, rzeczywiście 
na bardzo pozytywną ocenę. Z całego serca Państwu za to dziękuję. To także 
jest kwestia tego, w jaki sposób będziemy postrzegani poza granicami kraju, w 
jaki sposób będzie postrzegana jakość naszego ustroju, naszego państwa, ale 
również i naszego społeczeństwa jako tego społeczeństwa, które jest 
prawdziwie obywatelskie, jako tego społeczeństwa, które jest prawdziwie 
świadome, jako tego społeczeństwa, które dokonuje wyboru swoich władz. Z 
całego serca za to dziękuję. (Oklaski)</p>
<p>    Gratuluję Paniom Posłankom ze wszystkich stron tej sejmowej Izby. Gratuluję 
wszystkim Panom Posłom zasiadającym w tych ławach. To jest piękna sprawa 
zostać wybranym przez obywateli do polskiego Sejmu. Mówię to na podstawie 
skromnego wprawdzie, bo tylko 3-letniego, własnego doświadczenia. Wiedzą 
Państwo, że miałem ten zaszczyt i tę przyjemność zasiadać z wami tutaj i 
przez 3 lata dyskutować o ważnych polskich sprawach. Był to ten okres mojego 
życia i ten okres mojej służby dla Rzeczypospolitej, który wspominam 
niezwykle mile. Bardzo cenne jest dla mnie wspomnienie kontaktów, które 
miałem wtedy z Państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem 
żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, 
w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać 
Polska. Chciałbym życzyć Państwu, żeby takie właśnie debaty, podobne do tych, 
w których ja kiedyś mogłem tutaj brać udział, toczyły się w polskim Sejmie 
nadal, żebyście Państwo spokojnie mogli tutaj dyskutować o ważnych dla Polski 
sprawach. Jestem przekonany, że w bardzo wielu ważnych sprawach da się 
znaleźć porozumienie i da się znaleźć wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją 
różnice poglądów. Z całą pewnością są na tej sali osoby, które potrafią 
prowadzić taką merytoryczną, idącą ku przodowi, ku przyszłości, ku pozytywnej 
przyszłości, debatę polityczną.</p>
<p>    Chciałem pogratulować i podziękować również Państwa najbliższym. Wszyscy 
sobie zdajemy sprawę, że bycie czynnym politykiem, zwłaszcza na forum 
ogólnopolskim, oczywiście jest wielkim zaszczytem, niesie ze sobą szereg 
możliwości właśnie dyskutowania i współdecydowania o polskich sprawach, ale 
bardzo często wiążę się także ze sporami politycznymi, wiążę się także z 
różnego rodzaju aktywnością medialną czy aktywnością mediów, która nie zawsze 
jest dla naszych rodzin miła. Chciałem podziękować wszystkim Państwa 
najbliższym, gratulując im tego wyboru, który został wobec ich bliskich 
dokonany. Chciałem im podziękować za to, że znoszą to, że Państwo tą polityką 
się zajmują, bo jestem przekonany, że wszyscy się nią zajmują dla dobra 
Rzeczypospolitej. (Oklaski)</p>
<p>    Proszę Państwa, chciałem także podziękować za Państwa aktywność w kampanii 
wyborczej, kampanii, która, jak wszyscy wiemy, jest okresem trudnym w 
polityce, i to trudnym z wielu punktów widzenia - trudnym z uwagi na spór 
ideologiczny, trudnym z uwagi na spór polityczny, ale trudnym także z uwagi 
na spory, które toczą się wewnątrz list wyborczych, a więc czasem w łonie 
własnego ugrupowania bywają sytuacje trudne. Chciałem wszystkim Państwu 
podziękować za to, że prowadziliście aktywnie kampanię. Chcę bardzo mocno 
podkreślić: to także, a może właśnie przede wszystkim dzięki Państwa pracy 
frekwencja wyborcza w tych wyborach była tak wysoka. Bardzo za to dziękuję, 
że rozmawialiście z obywatelami, że mówiliście o swoich programach, że 
mówiliście o swoich wizjach Polski. To bardzo ważne dla budowania demokracji 
i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej w naszym kraju. Można śmiało 
powiedzieć, że dobrze zrealizowaliście to dzieło.</p>
<p>    Chciałem podziękować także tym, których w tej Izbie nie ma, którym, mimo że 
kandydowali, nie udało się dostać do Sejmu, nie zostali wybrani. Często mieli 
wiele tysięcy głosów, ale z uwagi na konkurencję na listach, na to, że 
konkurenci z ugrupowania byli lepsi, uzyskali więcej głosów, oni do 
parlamentu nie weszli. Państwu też bardzo serdecznie chciałem podziękować za 
odpowiedzialną kampanię wyborczą. Ta frekwencja jest także Państwa zasługą.</p>
<p>    Chcę też podzielić się pewnym osobistym spostrzeżeniem. Wiem, że wielu z 
Państwa z trudem przyjmuje tę sytuację, że te emocje, które towarzyszyły 
kampanii wyborczej, te emocje, które towarzyszyły temu swoistemu wyścigowi do 
ław sejmowych, powodują, że wielu z Państwa teraz z żalem patrzy na otwarcie 
tych obrad, myśląc: tak niewiele brakowało, czasem kilkaset, czasem 
kilkadziesiąt głosów, a to ja dzisiaj zasiadałbym w tych ławach. Otóż powiem 
tak: kiedyś, w 2007 r., także i ja po raz pierwszy startowałem w wyborach do 
polskiego Sejmu. Nie udało mi się wtedy, przegrałem o niecałe 700 głosów. Też 
było mi bardzo przykro. Nie znalazłem się wtedy tutaj, ale moja droga życiowa 
i polityczna, moja droga służby Polsce potoczyła się inaczej. I wierzę w to, 
że dla wielu z Państwa, chociaż nie znaleźliście się tutaj dzisiaj, ta droga 
także będzie w przyszłości drogą służby dla Rzeczypospolitej. Tego Państwu 
życzę. (Oklaski) Bo ważne jest, aby ludzie, którzy chcą się podjąć służby dla 
Polski, służby dla współobywateli, mogli to realizować. Zwłaszcza w 
dzisiejszych, bardzo często trudnych czasach, o czym już przed momentem 
wspominałem.</p>
<p>    Szanowni Państwo! Ale bycie tutaj, w Sejmie, reprezentowanie obywateli to tak 
jak powiedziałem, obok tego wielkiego zaszczytu, który, jak Państwo wiedzą i 
spojrzą w głąb historii, przechodzi bardzo często na pokolenia, bo ludzie 
przez pokolenia pamiętają, w której rodzinie był poseł, przede wszystkim jest 
wielką odpowiedzialnością. Przez pryzmat tej właśnie odpowiedzialności 
jesteście Państwo dzisiaj obserwowani i przez pryzmat tej właśnie 
odpowiedzialności będziecie obserwowani także w ostatnim dniu swojego 
posłowania w tej IX kadencji. Także i z tego punktu widzenia będziecie 
Państwo oceniani, jeżeli będziecie chcieli ubiegać się o reelekcję 
parlamentarną, jeżeli będziecie chcieli ponownie ubiegać się o mandat 
poselski.</p>
<p>    I może warto właśnie dzisiaj przypomnieć słowa sprzed 20 lat, które zostały 
wypowiedziane przez człowieka absolutnie nietuzinkowego, jak wielu mówi, a ja 
jestem przekonany, największego Polaka w dziejach, przez Ojca Świętego Jana 
Pawła II, tu właśnie, w tej Izbie, 11 czerwca 1999 r. w obecności także 
senatorów, a więc wszystkich ówczesnych polskich parlamentarzystów. Patrzył 
wtedy na nas, w 10 lat po tym, kiedy były te pierwsze półwolne jeszcze wybory 
do Sejmu, ale które głosami naszych rodaków wyprowadziły nas z poprzedniego 
ustroju i wprowadziły nas rzeczywiście do wolnej, suwerennej i niepodległej 
Polski. Wtedy, już po 10 latach, mając pewność, że ten parlament, do którego 
mówi, to jest parlament wybierany przez obywateli w wolnych, rzeczywiście 
suwerennych, sprawiedliwych i uczciwych wyborach i że to jest reprezentacja 
polskiego narodu, powiedział tak: miejsce, w którym się znajdujemy, skłania 
do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej 
wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego. Jakże te 
słowa są znaczące. I nie waham się powiedzieć, że w moim przekonaniu powinny 
zostać wyrzeźbione gdzieś tutaj, w Wysokiej Izbie. One są najważniejszym 
przekazem, jaki Ojciec Święty mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i 
zasiadającym w tej Izbie, ludziom, którzy decydują o losach współobywateli. 
(Oklaski)</p>
<p>    To jest to, co mówimy cały czas w ostatnich dniach, i ogromnie się cieszę i 
dziękuję za to, że mówimy to po bardzo różnych stronach tej naszej sceny 
politycznej, że Polska jest jedna i jest wspólna, i że w najważniejszych 
sprawach dla Polski potrzebna nam jest jedność. Ogromnie bym chciał, żebyście 
Państwo tutaj, w tej Izbie te właśnie sprawy umieli rozpoznać. To ma w moim 
przekonaniu fundamentalne znaczenie.</p>
<p>    Mam świadomość, że właśnie jesteśmy demokratycznym społeczeństwem. Dzisiaj 
wolno mieć różne poglądy. I bardzo dobrze, że one są, bo to jest cecha 
demokracji. Gdyby ich nie było, byłoby groźnie. Jak już podkreśliłem, 
ogromnie się cieszę, że w tej właśnie Izbie jest tak szeroka reprezentacja 
społeczna. To także bardzo dobrze, że ta debata będzie obejmowała szerokie 
spektrum politycznych wizji.</p>
<p>    Ale proszę Państwa, mamy również wiele różnych wyznań w Polsce. Są ludzie, 
którzy deklarują się jako katolicy, są ludzie, którzy deklarują się jako 
wyznawcy prawosławia, są ludzie, którzy deklarują się jako protestanci, jako 
ewangelicy - są bardzo różne religie dzisiaj. Wróciła także do Polski religia 
mojżeszowa. Co jest jednak ważne? Otóż chcę Państwu przypomnieć czasy, kiedy 
ta wielość religijna w Polsce była jeszcze silniejsza niż dzisiaj, kiedy 
mówiło się, że Polska jest w ogóle państwem wielonarodowym. Ja na kwestię 
narodowości patrzę w sposób specyficzny. Dla mnie Polakiem jest każdy ten, 
kto ma Polskę w sercu, to jest dla mnie najważniejsze kryterium. (Oklaski)</p>
<p>    Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś 
wątpliwości, zawsze mówię: idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy 
poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź 
na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w 
powstaniu warszawskim, na każdy inny cmentarz tych, którzy stawali w obronie 
Ojczyzny, tamtej II Rzeczypospolitej przede wszystkim. Zobaczysz na tych 
grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich żydów, polskich katolików, polskich 
Tatarów, wyznawców religii muzułmańskich. Wszyscy oni walczyli za Polskę, 
bardzo często na ochotnika, bo mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli 
różne pochodzenie. (Oklaski) To jest właśnie to jedno i to jest to, co 
wszystkich ich łączyło: nasza wspólna wielka tradycja, ponad 1050 lat 
istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, 
chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, chrześcijaństwa, które przyszło 
do nas z Rzymu poprzez Czechy.</p>
<p>    To wiele kultur, które tutaj ze sobą się spotykały, na tej ziemi, bo ona jest 
szczególna, na przebiegu wielu dróg prowadzących z Azji do Europy i w różne 
strony europejskie. To się działo przez stulecia. Tak właśnie kształtowało 
się nasze społeczeństwo. I to jest ważne, bo to jest właśnie nasza wielka 
tradycja wyrastająca na korzeniach chrześcijańskich, ale tradycja wielkiego 
szacunku wobec wszystkich innych, także tych, którzy mają odmienne poglądy 
religijne czy poglądy ideowe. Chcę to z całą mocą podkreślić. To jest wielka 
tolerancja i to jest właśnie wielka istota tej wspólnoty, tego, że wszyscy 
żyjemy w Polsce i nazywamy się Polakami.</p>
<p>    Dlaczego zwracam na to uwagę? Dlatego zwracam uwagę, Wysoka Izbo, wielce 
szanowny Panie Marszałku, że widzę w ostatnich latach wiele kryzysów na tym 
tle, widzę w ostatnich latach w różnych sferach - nie mówię, że tylko w 
Wysokiej Izbie, choć niestety także tutaj się zdarzają - takie wypowiedzi, 
które wielu ludzi w Polsce mogą ranić, które uderzają właśnie w te najgłębsze 
warstwy naszej tradycji, źródła naszego pochodzenia, w to wszytko, w czym 
wyrośliśmy i co - bardzo mocno chcę to podkreślić - przez wiele lat naszej 
ogromnie trudnej historii pozwalało nam przetrwać najczarniejsze momenty, 
kiedy byliśmy pod zaborami przez 123 lata, a niektórzy przez 146 (Oklaski), 
kiedy nas rusyfikowano, germanizowano, kiedy próbowano wydrzeć nam właśnie tę 
naszą tradycję, wydrzeć nam naszą mowę, wydrzeć nam nasze przekonania, 
usiłowano zrobić z naszych przodków innych ludzi, innej kultury, innego 
obyczaju, innej mentalności. To się nie udało właśnie dzięki temu, że te 
korzenie były tak silne i tak głębokie, i tak niezwykle szanowane, przede 
wszystkim w polskiej rodzinie.</p>
<p>    To dzięki polskiej rodzinie, dzięki polskiej inteligencji, ale także dzięki 
polskim księżom, dzięki Kościołowi ta tradycja przetrwała i ta tradycja 
przyniosła nas do wolnej, niepodległej i suwerennej Polski w tamtym 1918 r. i 
potem także i kolejnymi zrywami ludzi w okresie komunistycznego zniewolenia, 
gdy nie byliśmy państwem w pełni wolnym, suwerennym i niepodległym. Część z 
Państwa doskonale te czasy pamięta, albowiem uczestniczyliście Państwo w tym 
wielkim procesie i wiecie, że wtedy mimo różnych podglądów i przekonań można 
było być jednością, a przede wszystkim nawet ci, którzy byli niewierzący, w 
ogóle niewierzący, bo przecież byli tacy zawsze, szanowali to, co leży u 
fundamentów, i to, co jest oparciem dla naszej tradycji i dla naszej kultury. 
(Oklaski)</p>
<p>    Szanowni Państwo! Przypomnę słowa sprzed 30 lat: Nie stoimy jako naród na 
straconych pozycjach, jeśli zdobędziemy się na wysiłek, cierpliwość i wolę 
działania. Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg 
nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się 
otwiera.</p>
<p>    Szanowni Państwo! Kto 30 lat temu to powiedział? Na pewno są na tej sali 
tacy, którzy pamiętają te słowa. Powiedział je pan premier Tadeusz Mazowiecki 
w swoim premierowskim exposé w 1989 r. jako pierwszy niekomunistyczny premier 
odradzającej się Polski. Człowiek, którego szanują ludzie o bardzo różnych 
dzisiaj poglądach...</p>
<p>    (Poseł Sławomir Nitras: A niektórzy nie szanują.)</p>
<p>    ...szanują, bo był pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, 
który miał wolę realizacji przemian w Rzeczypospolitej. Będziemy je 
oczywiście różnie oceniali, ale one się dokonały.</p>
<p>    Ale zwróćcie Państwo uwagę, do czego się odwoływał: Miejmy ufność w duchowe i 
materialne siły narodu.</p>
<p>    Szanowni Państwo! Miejmy ufność cały czas w duchowe i materialne siły narodu 
i szanujmy je, także i te duchowe, bo są one w sercach bardzo wielu Polaków, 
są one dla nich ważne. I kiedy one są podważane, kiedy one są deptane, kiedy 
one są poniewierane, bardzo wielu ludzi, także i tych niewierzących, ale 
właśnie ufających w te duchowe siły, bardzo to boli i budzi zgorszenie. 
(Oklaski) Proszę nie o to, żebyście Państwo zmieniali swoje poglądy. Proszę o 
język parlamentarny w debacie, proszę o taki język, który nie będzie obrażał 
i nie będzie nikogo urażał (Oklaski), bo to jest bardzo ważne.</p>
<p>    Poglądy można mieć, proszę Państwa, poglądy można mieć i trzeba je mieć, bo 
jeżeli ktoś nie ma poglądów, to nie powinien tutaj zasiadać. Zasiadacie tu 
Państwo właśnie dlatego, że te poglądy macie. One są bardzo często bardzo 
wyraziste, one są bardzo często bardzo mocne i głębokie, niektórzy używają 
słowa: radykalne, ale ja proszę, żeby język debaty nie był radykalny, żeby 
język debaty był językiem szacunku. Apelowałem już o to i będę o to apelował 
w nieskończoność, bo jest to Polsce niezwykle potrzebne i jest to - jestem 
głęboko o tym przekonany - oczekiwane przez większość naszych rodaków, żeby 
debata sejmowa nie obrażała i nie budziła zgorszenia.</p>
<p>    O to bardzo Państwa proszę, żeby zachowania, które mają miejsce w Sejmie, 
były zachowaniami o charakterze twórczym, a nie zachowaniami o charakterze 
destrukcyjnym, żeby zachowania także nie gorszyły. Ludzie tego oczekują. 
Możecie być Państwo tego pewni. Ja naprawdę wiele rozmawiam z naszymi 
rodakami, bardzo często się z nimi spotykam. Uważam, że jest to niezwykle 
ważny element służby publicznej, także tej prezydenckiej. Nie muszę Państwu o 
tym mówić. Ludzie o tym mówią i Państwo doskonale o tym wiecie. Oczekują 
merytorycznej debaty, oczekują poważnego mówienia o ważnych dla nich 
sprawach. Nie oczekują tego, aby czyjekolwiek poglądy były przez innych 
deptane. To budzi zgorszenie. Proszę, żeby tego tutaj, w tej Izbie nie było. 
(Oklaski)</p>
<p>    I chcę zaznaczyć bardzo wyraźnie jedno: coś, co już tutaj mówiłem do części z 
Państwa, bo część Państwa po raz pierwszy zasiada w tej Izbie, ale część - to 
są twarze znajome po wszystkich stronach sceny politycznej. Powiem tak, 
mówiłem to i będę zawsze powtarzał: Jestem przekonany, że wszyscy Państwo 
mimo różnic w poglądach zasiadacie tutaj z pobudek patriotycznych. Nie mam co 
do tego żadnych wątpliwości. Chcę to z całą mocą podkreślić. Pewnie, że są 
emocje - tak jak powiedziałem, proszę, żeby starać się je powściągać - 
pewnie, że są dyskusje, ale nie mam wątpliwości, że w każdej z tych dyskusji 
jest Polska, różnie widziana, takie jest prawo wszystkich Państwa. Wyborcy 
wybierają, którą wizję w danym momencie uważają za słuszniejszą, za bliższą 
ich sercu, bliższą ich osobistym przekonaniom czy bliższą ich osobistym 
pragnieniom, bliższą temu, jak chcą, żeby się Polska rozwijała. Ale proszę, 
żeby to szanować, szanować w obie strony i szanować siebie nawzajem.</p>
<p>    Szanowni Państwo! Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz: Pan 
prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, prezydent, którego byłem kiedyś 
ministrem, co uważam za wielki zaszczyt, którego dostąpiłem w swoim życiu, 
powiedział, że podstawą patriotyzmu w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych 
postaw jest miłość - miłość do Ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do 
współobywatela. Niech ona, proszę Państwa, będzie tym elementem podstawowym 
przed wszystkim (Oklaski), także przed wszystkim, co się dzieje i o czym mówi 
się tutaj, w tej Izbie. O to proszę. To jest bardzo ważne także i dla jakości 
debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata.</p>
<p>    Szanowni Państwo! Na zakończenie chcę życzyć, żeby Państwo tutaj, służąc 
Rzeczypospolitej i naszym współobywatelom w tej Izbie, osiągnęli swoje cele i 
zrealizowali także swoje pragnienia. Proszę o rzetelną dyskusję. Proszę o 
zachowanie tych zasad debaty parlamentarnej, o których zachowanie prosiłem i 
apeluję. One są ważne. Ludzie o tym mówią. Chciałbym, żeby w polskim 
społeczeństwie ocena pracy Wysokiej Izby rosła. To jest bardzo ważne, żeby 
ludzie o Sejmie i o posłach mówili dobrze, że to są ludzie uczciwi, którzy 
rzeczywiście ciężko dla nich pracują. Bo ja wiem o tym, że w ogromnej, 
absolutnej większości przypadków tak właśnie jest, że Państwo bardzo ciężko 
pracują po to, żeby osiągnąć jak najlepsze rezultaty, dla swoich wyborców, 
dla Rzeczypospolitej. Oczywiście media w różny sposób to pokazują. Taki mamy 
świat, jaki mamy. Media interesują się tym, żeby coś się działo. Spokojna 
dyskusja nie służy zainteresowaniu, ale jest bardzo potrzebna, bo wtedy 
sprawy będą załatwiane merytorycznie, będą załatwiane dobrze. Tak, jak 
mówiliśmy, i tak, jak mówię, Polska jest jedna i proszę, żeby Państwo zawsze 
o tym pamiętali.</p>
<p>    Chciałbym, żebyście Państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek 
podali sobie rękę, po prostu, tak zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po 
to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie 
dyskutować, po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i przyjaźni - mimo 
wszystkich różnic i podziałów. (Oklaski) Każdy z Państwa ma znajomych, a 
bardzo często i członków rodziny o różnych poglądach. Przecież wiecie o tym. 
Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, 
było jak najmniej. Czasem mówią: Ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. 
Dziękuję bardzo.</p>
<p>    (Część posłów wstaje, oklaski)</p>
<p>    (Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda podchodzi do posłów w 
pierwszym rzędzie i podaje im rękę)</p>
<p>    Szanowni Państwo! Pan poseł Włodzimierz Czarzasty zwrócił mi uwagę na to, że 
tutaj, na sali, jest z nami pan prezydent Aleksander Kwaśniewski.</p>
<p>    Panie Prezydencie! Bardzo dziękuję za obecność. Ona jest bardzo ważna. 
Dziękuję. (Oklaski)</p>
<p>    (Część posłów wstaje, oklaski)</p>
