<h2 class="mowca">Poseł Joanna Borowiak:</h2>
<p>    Szanowna Pani Marszałek! Wysoki Sejmie! W imieniu Klubu Parlamentarnego Prawo 
i Sprawiedliwość mam zaszczyt przedstawić rekomendację, kandydaturę pani 
poseł Małgorzaty Gosiewskiej na funkcję wicemarszałka Sejmu. (Oklaski)</p>
<p>    Pani poseł Małgorzata Gosiewska to działaczka społeczna, samorządowiec i 
parlamentarzystka. Dała się poznać jako osoba aktywna i nieobojętna na ludzką 
krzywdę. W młodości była związana z gdańskim Niezależnym Zrzeszeniem 
Studentów. Swoje doświadczenie zawodowe zdobywała jako pracownik Komisji 
Krajowej NSZZ ˝Solidarność˝. Doświadczenie samorządowe pozyskała jako radna 
gminy Bielany, radna m.st. Warszawy, sejmiku mazowieckiego oraz jako 
wiceburmistrz dzielnicy Ursus. Zawsze blisko mieszkańców, z misją pomocy 
najbardziej potrzebującym.</p>
<p>    Od początku politycznie związana z Porozumieniem Centrum. Członek założyciel 
Prawa i Sprawiedliwości. Doradca do spraw polityki wschodniej śp. prezydenta 
prof. Lecha Kaczyńskiego. W Kancelarii Prezydenta pomysłodawczyni systemowej 
polskiej pomocy humanitarnej w rejonach konfliktów zbrojnych, w tym 
spektakularnych projektów socjalnych. Organizatorka wyjazdów wakacyjnych dla 
poszkodowanych w wojnie dzieci gruzińskich, a także dla młodych 
Palestyńczyków ze Strefy Gazy. Inicjatorka pomocy bezpośredniej - konwojów 
humanitarnych do zniszczonych miejscowości tzw. strefy buforowej w Gruzji czy 
też dla mieszkańców dotkniętego katastrofalnym trzęsieniem ziemi Haiti. Nigdy 
nie zapomniała o potrzebujących polskich dzieciach. Po tragicznym pożarze w 
Kamieniu Pomorskim zaangażowana w zorganizowanie wakacji dla dzieci 
pogorzelców, a także dla dzieci powodzian z Małopolski. Wsparcie Polski i 
pracę Małgorzaty Marii Gosiewskiej doceniły władze gruzińskie, honorując ją 
za działalność humanitarną Medalem Honoru i tytułem Honorowego Obywatela 
Miasta Tbilisi.</p>
<p>    Poseł na Sejm RP V, VII i VIII kadencji. W działalności parlamentarnej 
skupiona przede wszystkim na obronie polskiej racji stanu i prawdy 
historycznej. Aktywna i obecna na kijowskim Majdanie podczas rewolucji 
godności, później wielokrotnie na pierwszej linii konfliktu 
ukraińsko-rosyjskiego w Donbasie. Autorka wstrząsającego raportu o rosyjskich 
zbrodniach wojennych na wschodniej Ukrainie - dokumentu złożonego w 
Międzynarodowym Trybunale Karnym w Hadze jako dowód przestępczej działalności 
separatystów i ich rosyjskich mocodawców. Wiceprzewodnicząca Komisji Spraw 
Zagranicznych oraz Komisji Łączności z Polakami za Granicą Sejmu RP do 
czerwca 2019 r. Wiceprzewodnicząca zgromadzeń parlamentarnych Polski i 
Ukrainy oraz przewodnicząca zgromadzeń parlamentarnych Polski i Litwy. 
Przewodnicząca parlamentarnych grup dwustronnych Polski i Gruzji oraz Polski 
i Rumunii. Od 12 czerwca 2019 r. wicemarszałek Sejmu VIII kadencji.</p>
<p>    Pani Marszałek! Wysoki Sejmie! Bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne 
oraz wybitne zdolności organizacyjne dowodzą, że pani Małgorzata Maria 
Gosiewska jest właściwym kandydatem na funkcję wicemarszałka Sejmu IX 
kadencji. Dziękuję. (Oklaski)</p>
