 A może nawet na początek: Panie Pośle, Mój Przedmówco!
 A może przede wszystkim: Panie Ministrze!
 A przede wszystkim Panie Ministrze!
 A przede wszystkim Polki walczące na ulicach miast, miasteczek i wsi!
 A przede wszystkim: Panie Ministrze i Panie Posłanki z PiS-u!
 A przede wszystkim: Panie Prezesie!
 A przede wszystkim: Posłanki i Posłowie PiS!
 A szczególnie wszyscy państwo, którzy przyglądacie się dzisiejszej debacie!
 A także Pośle Sprawozdawco!
 A w szczególności Szanowny Panie Marszałku!
 A w zasadzie Panie i Panowie Posłowie Prawa i Sprawiedliwości!
 A w zasadzie: Panie Premierze!
 A właściwie Panie Ministrze!
 A właściwie Panie Prezesie!
 A zwłaszcza Panie Ministrze Szymański!
 Albo: Pani Minister!
 Ale przede wszystkim Druhu Prezesie, Panie Senatorze, Szefie Inicjatywy Obywatelskiej!
 Ale przede wszystkim drogi PiS-ie!
 Ale przede wszystkim: Pani Premier Szydło i Premierze Morawiecki!
 Ale też drodzy radiosłuchacze i telewidzowie!
 Ale tytułem sprostowania: Szanowny Panie Ministrze!
 Bardzo Szanowny Panie Marszałku!
 Bracia Górnicy!
 Chłopcy i Dziewczęta!
 Ci, którzy protestujecie w Sejmie!
 Czcigodna Pani Marszałek!
 Czcigodna Wysoka Izbo!
 Czcigodni Panowie Pełniący Najwyższe Urzędy w Państwie!
 Czcigodni Posłowie na Sejm Rzeczypospolitej!
 Czcigodny Panie Marszałku!
 Czcigodny Panie Ministrze!
 Czcigodny Panie Premierze!
 Czcigodny referencie tej ustawy!
 Członkowie Klubu Parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość!
 Członkowie Rady Ochrony Pracy!
 Członkowie Rządu!
 Darz bór!
 Delegacjo Kolegów i Koleżanek z Bydgoszczy!
 Dobrodzieje!
 Dobry Wieczór!
 Dobry dzień!
 Dobry wieczór!
 Dostojni Państwo!
 Drodzy Bydgoszczanie!
 Drodzy Celnicy!
 Drodzy Demokraci z Prawa i Sprawiedliwości!
 Drodzy Druhowie!
 Drodzy Emeryci i Renciści!
 Drodzy Funkcjonariusze Straży Granicznej!
 Drodzy Funkcjonariusze!
 Drodzy Goście Zgromadzeni na Galerii!
 Drodzy Goście!
 Drodzy Koledzy Myśliwi!
 Drodzy Koledzy i Koleżanki!
 Drodzy Koledzy z PiS-u!
 Drodzy Koledzy!
 Drodzy Koleżanki i Koledzy!
 Drodzy Leśnicy!
 Drodzy Lubuszanie!
 Drodzy Mieszkańcy Pomorza!
 Drodzy Mieszkańcy Starogardu Gdańskiego!
 Drodzy Mieszkańcy Województwa Podlaskiego!
 Drodzy Mieszkańcy gmin wokół miasta Opola!
 Drodzy Mieszkańcy tych miast i gmin!
 Drodzy Mieszkańcy Żar na ziemi lubuskiej!
 Drodzy Nauczyciele i Uczniowie!
 Drodzy Nauczyciele!
 Drodzy Nowocześni!
 Drodzy Obywatele!
 Drodzy Panie i Panowie Posłowie z opozycji!
 Drodzy Panie i Panowie Posłowie!
 Drodzy Panowie Ministrowie!
 Drodzy Panowie Posłowie!
 Drodzy Panowie i Panie z Prawa i Sprawiedliwości!
 Drodzy Panowie z Prawicy!
 Drodzy Parlamentarzyści!
 Drodzy Państw!
 Drodzy Państwo Parlamentarzyści!
 Drodzy Państwo Posłowie!
 Drodzy Państwo Reprezentujący Projekt!
 Drodzy Państwo Wnioskodawcy!
 Drodzy Państwo Zgromadzeni na galerii!
 Drodzy Państwo z PiS!
 Drodzy Państwo z PiS-u!
 Drodzy Państwo z Platformy i Nowoczesnej!
 Drodzy Państwo z Prawa i Sprawiedliwości!
 Drodzy Państwo ze Zjednoczonej Prawicy!
 Drodzy Państwo!
 Drodzy PiS-owcy!
 Drodzy Polacy!
 Drodzy Posłowie PiS-u!
 Drodzy Posłowie Prawa i Sprawiedliwości!
 Drodzy Posłowie i Posłanki ze Śląska!
 Drodzy Posłowie z PiS!
 Drodzy Posłowie z PiS-u!
 Drodzy Posłowie z Prawa i Sprawiedliwości!
 Drodzy Posłowie!
 Drodzy Pracownicy Cywilni tej formacji!
 Drodzy Pracownicy Cywilni!
 Drodzy Pracownicy NIK!
 Drodzy Prosumenci!
 Drodzy Przedsiębiorcy!
 Drodzy Przedstawiciele Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej!
 Drodzy Przedstawiciele Rady Ministrów!
 Drodzy Przedstawiciele Rządu!
 Drodzy Przedstawiciele dzisiejszego projektu obywatelskiego!
 Drodzy Przyjaciele Patrioci z Prawa i Sprawiedliwości!
 Drodzy Przyjaciele z ˝Solidarności˝!
 Drodzy Przyjaciele!
 Drodzy Rezydenci!
 Drodzy Rodacy!
 Drodzy Rodacy, jeśli nas słuchacie!
 Drodzy Rolnicy!
 Drodzy Rządzący!
 Drodzy Samorządowcy!
 Drodzy Socjaliści Wierzący i Niewierzący!
 Drodzy Strażacy!
 Drodzy Studenci!
 Drodzy Słuchacze i Internauci!
 Drodzy Słuchacze!
 Drodzy Uczniowie!
 Drodzy Widzowie!
 Drodzy Wnioskodawcy!
 Drodzy Wojownicy!
 Drodzy Wyborcy!
 Drodzy Zgierzanie!
 Drodzy goście na galerii!
 Drodzy goście zgromadzeni na galerii i mieszkańcy Opolszczyzny!
 Drodzy goście zgromadzeni na galerii!
 Drodzy kredytobiorcy zwani powszechnie frankowiczami!
 Drodzy lewicowi wyborcy!
 Drodzy mieszkańcy Opolszczyzny!
 Drodzy mieszkańcy mojego miasta Krosna Odrzańskiego!
 Drodzy mieszkańcy podopolskich gmin, którzy jesteście tutaj i którzy pozostaliście u siebie, w swojej małej ojczyźnie!
 Drodzy państwo!
 Drodzy Łodzianie!
 Drodzy, zacni goście!
 Droga Braci Poselska przed Ekranami!
 Droga Lewico!
 Droga Młodzieży na Galerii!
 Droga Młodzieży zgromadzona na galerii!
 Droga Młodzieży!
 Droga Opozycjo!
 Droga Pani Henryko!
 Droga Pani Marszałek!
 Droga Partio PiS!
 Droga Partio Rządząca!
 Droga Posłanko Wnioskodawczyni!
 Droga młodzieży zebrana na galerii!
 Droga niedouczona i pełna hipokryzji Platformo Obywatelska!
 Droga zmiana!
 Droga, Szanowna, Antypaństwowa Platformo Obywatelska!
 Drogi Instytucie na rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris!
 Drogi Kolego, Mój Następco Ministrze!
 Drogi Panie Marszałku!
 Drogi Panie Ministrze!
 Drogi Panie Pośle Kamysz!
 Drogi Panie Premierze!
 Drogi Panie Prezesie!
 Drogi Panie Wicepremierze Sasin!
 Drogi PiS-ie!
 Drogi Polaku!
 Drogi Rządzie!
 Drogi Wnioskodawco Senatorze Augustyn!
 Drogie Druhny i Druhowie!
 Drogie Dziewczyny!
 Drogie Koleżanki i Drodzy Koledzy Posłowie!
 Drogie Koleżanki i Koledzy Posłowie!
 Drogie Koleżanki i Koledzy!
 Drogie Obywatelki i Drodzy Obywatele!
 Drogie Panie Posłanki i Drodzy Panowie Posłowie!
 Drogie Panie Posłanki!
 Drogie Panie i Panowie Posłowie!
 Drogie Panie!
 Drogie Pielęgniarki, Pielęgniarze i Położne!
 Drogie Policjantki i Policjanci!
 Drogie Polki!
 Drogie Posłanki i Drodzy Posłowie!
 Drogie Posłanki i Posłowie!
 Drogie Posłanki!
 Drogie Prawo i Sprawiedliwość!
 Drogie Siostry!
 Drogie dzieci z Hermanowej, z moich rodzinnych okolic!
 Druhny i Druhowie Strażacy Ochotnicy!
 Druhny i Druhowie Strażacy!
 Druhny i Druhowie oraz Rodzice Harcerskiej Młodzieży!
 Druhny i Druhowie!
 Druhny i Druhowie, moi serdeczni przyjaciele w harcerskich mundurach!
 Druhny!
 Druhny, Druhowie, Bracia Strażacy!
 Druhowie i druhny z ochotniczej straży pożarnej!
 Druhowie!
 Dzień dobry!
 Ekscelencjo, Najdostojniejszy Księże Arcybiskupie Jubilacie!
 Goście Konferencji!
 Goście na galerii sejmowej!
 Goście!
 I Wy, Posłowie Zjednoczonej Prawicy!
 I dość niska frekwencjo w rządowych ławach!
 I oczywiście Pani Minister!
 I panowie z Kancelarii Sejmu!
 I pański zespół, który jest dzisiaj obecny!
 I tradycyjnie już zacznę: Socjaliści Wierzący i Niewierzący!
 I wreszcie: Nieobecny Panie Ministrze Kościński!
 I wreszcie: Szanowny Panie Rzeczniku!
 I wszyscy ci, którym jest bliska ekologia!
 I wy, koledzy posłowie z partii rządzącej!
 Inicjatorzy tej ustawy!
 Inicjatywo Obywatelska!
 Jedyna Pani Posłanko z PiS!
 Jego Ekscelencjo!
 Kobiety!
 Kochane Osoby LGBT!
 Kochani Koledzy i Koleżanki!
 Kochani Rezydenci!
 Kochani!
 Kochany Panie Ministrze!
 Koledzy Górnicy!
 Koledzy Mejzy!
 Koledzy Parlamentarzyści!
 Koledzy Posłowie!
 Koledzy i Koleżanki Posłowie!
 Koledzy i Promotorzy Mejzy!
 Koledzy z PiS-u!
 Koledzy Łukasza Mejzy!
 Koledzy!
 Koledzy, Koleżanki Parlamentarzyści!
 Kolego!
 Kolesie Banasia!
 Koleżanki Diany!
 Koleżanki Posłanki i Koledzy Posłowie!
 Koleżanki Posłanki i Posłowie!
 Koleżanki Posłanki!
 Koleżanki Posłanki, Koledzy Posłowie!
 Koleżanki i Koledzy - szczególnie z klubu Prawa i Sprawiedliwości!
 Koleżanki i Koledzy Druhowie!
 Koleżanki i Koledzy Myśliwi!
 Koleżanki i Koledzy Parlamentarzyści!
 Koleżanki i Koledzy Posłowie z PiS-u!
 Koleżanki i Koledzy Posłowie!
 Koleżanki i Koledzy Samorządowcy!
 Koleżanki i Koledzy tam, na górze, na galerii!
 Koleżanki i Koledzy z PiS!
 Koleżanki i Koledzy z PiS-u!
 Koleżanki i Koledzy z Platformy!
 Koleżanki i Koledzy z Porozumienia!
 Koleżanki i Koledzy z partii rządzącej!
 Koleżanki i Koledzy z ˝Solidarności˝!
 Koleżanki i Koledzy!
 Koleżanki i koledzy w większości z regionu kujawsko-pomorskiego!
 Koleżanki i koledzy z opozycji!
 Koleżanki!
 Koleżanki, Koledzy Marszałkowie!
 Komitecie Inicjatywy Ustawodawczej!
 Lewicowy Kandydacie na Prezydenta!
 Licznie Zgromadzeni Posłowie!
 Licznie Zgromadzona Większości Rządowa i Parlamentarna!
 Licznie Zgromadzona Wysoka Izbo!
 Lubuszanie!
 Lubuszanie, Lubuszanki!
 Lubuszanie, szczególnie ci wszyscy, którzy tworzą nowe stare Kresy!
 Lubużanie, a szczególnie mieszkańcy gminy Bytnica, powiatu krośnieńskiego i pracownicy Nadleśnictwa Bytnica!
 Magnificencjo, Panie Rektorze!
 Majorze Marianie Bernaciaku!
 Marszałku Seniorze Kornelu Morawiecki!
 Marszałku!
 Mieszkańcy Brzegu!
 Mieszkańcy Krosna Odrzańskiego na ziemi lubuskiej!
 Mieszkańcy Międzyrzecza i Gminy Międzyrzecz!
 Mieszkańcy Okolic Zgierza!
 Mieszkańcy Opolszczyzny!
 Mieszkańcy Pomorza!
 Mieszkańcy Powiatu Krośnieńskiego na Ziemi Lubuskiej!
 Mieszkańcy Starogardu Gdańskiego i Powiatu Starogardzkiego!
 Mieszkańcy Zamościa i Zamojszczyzny!
 Mieszkańcy powiatu krośnieńskiego na ziemi lubuskiej!
 Mili Państwo!
 Ministrowie!
 Ministrze Mejzo!
 Ministrze Rozwoju i Finansów!
 Ministrze Sprawiedliwości!
 Ministrze!
 Mistrzu Tomaszu!
 Miła Pani Marszałek!
 Moi Drodzy Państwo!
 Moi Drodzy!
 Moi Koledzy!
 Moi Przyjaciele z Bydgoszczy!
 Morderczynie!
 Mój Krajanie!
 Mój Przedmówco!
 Mój Ulubiony Panie Marszałku!
 Młodzi Przyjaciele tu Zgromadzeni!
 Młodzi Przyjaciele!
 Młodzieży na galerii!
 Młodzieży!
 Najczcigodniejsza Pani Marszałek!
 Nasi Drodzy Rządzący!
 Nasi Goście!
 Nieliczni Posłanki i Posłowie!
 Nieliczni Posłowie!
 Nieliczni jak zwykle o tej porze posłowie!
 Nielicznie zgromadzona Wysoka Salo!
 Nieobecna Pani Julio Przyłębska!
 Nieobecna Pani Minister!
 Nieobecna Pani Minister, ale obecni Przedstawiciele Pani Minister!
 Nieobecna Pani Premier!
 Nieobecna Pani Prezes Przyłębska!
 Nieobecni Ministrowie reprezentujący pana prezydenta!
 Nieobecni Posłanki, Posłowie, Rycerze Dobrej Zmiany!
 Nieobecni Posłowie PiS!
 Nieobecni w pracy posłowie PiS i nieobecni w pracy ministrowie PiS!
 Nieobecny Ministrze Finansów!
 Nieobecny Ministrze Sprawiedliwości!
 Nieobecny Panie Ministrze Dworczyk!
 Nieobecny Panie Ministrze Kultury Piotrze Gliński!
 Nieobecny Panie Ministrze Sprawiedliwości!
 Nieobecny Panie Ministrze!
 Nieobecny Panie Pośle Kaczyński!
 Nieobecny Panie Premierze Kaczyński!
 Nieobecny Panie Premierze Morawiecki!
 Nieobecny Panie Premierze!
 Nieobecny Panie Prezesie!
 Nieobecny Panie Prezydencie!
 Nieobecny Rządzie!
 Nieobecny na tej sali Panie Ministrze Zdrowia!
 Nieobecny panie prezesie Kaczyński, wicepremierze do spraw bezpieczeństwa!
 Nieobecny tutaj Panie Przewodniczący Komitetu do Spraw Bezpieczeństwa Kaczyński!
 Nieobecny w pracy Panie Ministrze Niedzielski!
 Niezainteresowany Panie Premierze!
 Niezbyt Liczna Izbo!
 Obecni Samorządowcy!
 Obozie Władzy!
 Obywatele Rzeczypospolitej Polskiej!
 Obywatele!
 Obywatelki i Obywatele!
 Oczywiście Panowie Posłowie!
 Opozycjo Totalna!
 Osoby w Dostojnym Wieku!
 Pani Ambasador Kovács!
 Pani Asiu!
 Pani Basiu!
 Pani Doktor!
 Pani Dyrektor!
 Pani Godek!
 Pani Inspektor!
 Pani Kaju!
 Pani Kandydat!
 Pani Magister!
 Pani Magister, gdziekolwiek pani jest!
 Pani Marszalek!
 Pani Marszałek !
 Pani Marszałek Czcigodna!
 Pani Marszałek Witek!
 Pani Marszałek Wysoka Izbo!
 Pani Marszałek!
 Pani Marszałek, Szanowni Państwo!
 Pani Marszałek/Panie Marszałku!
 Pani Marszałkini!
 Pani Marszałku!
 Pani Maszałkini!
 Pani Mecenas!
 Pani Minister Buk!
 Pani Minister Emilewicz!
 Pani Minister Finansów!
 Pani Minister Nieobecna!
 Pani Minister Rafalska!
 Pani Minister Romaszewska!
 Pani Minister Zalewska!
 Pani Minister od niedawna!
 Pani Minister!
 Pani Ministro!
 Pani Ministrze!
 Pani Moniko!
 Pani Nasza Lubecka, Matko Ziemi Śląskiej, Strażniczko naszych domów i pól!
 Pani Pełnomocnik!
 Pani Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego!
 Pani Pierwsza Prezes!
 Pani Poseł Golbik!
 Pani Poseł Masłowska!
 Pani Poseł Moja Przedmówczyni!
 Pani Poseł Paluch!
 Pani Poseł Pawłowicz!
 Pani Poseł Senyszyn!
 Pani Poseł Skowrońska!
 Pani Poseł Sprawozdawco!
 Pani Poseł Szumilas!
 Pani Poseł Wnioskodawco!
 Pani Poseł w Pierwszym Rzędzie!
 Pani Poseł z PiS-u!
 Pani Poseł!
 Pani Posłanko i Panowie Posłowie!
 Pani Posłanko!
 Pani Premier Emilewicz!
 Pani Premier Szydło!
 Pani Premier Wysoka Izbo!
 Pani Premier!
 Pani Premier, jeżeli pani nas słyszy!
 Pani Prezes!
 Pani Profesor!
 Pani Przewodnicząca!
 Pani Rektor!
 Pani Rzecznik!
 Pani Senator Kochan - reprezentująca inicjatywę senacką!
 Pani Senator!
 Pani Sędzio!
 Pani Wiceminister!
 Pani Wicepremier do Spraw Społecznych!
 Pani Wirtualna Premier!
 Pani Wnioskodawco!
 Pani Wnioskodawczyni!
 Pani Zofio!
 Pani koleżanko posłanko, która przede mną przemawiała!
 Pani nieobecna Premier!
 Pani premier ze swoimi ministrami!
 Panie Adrianie Czubak!
 Panie Doktorze Gorzelik!
 Panie Doktorze!
 Panie Dolata!
 Panie Dyrektorze Generalny Lasów Państwowych!
 Panie Dyrektorze Generalny!
 Panie Dyrektorze!
 Panie Europośle Olbrycht!
 Panie Funkcjonariuszki i Panowie Funkcjonariusze Służby Celnej!
 Panie Generale!
 Panie Grzegorzu!
 Panie Główny Inspektorze Pracy!
 Panie Główny Inspektorze wraz z Pracownikami!
 Panie Inspektorze!
 Panie Jacku Sasin!
 Panie Jarosławie Kaczyński!
 Panie Kaczyński!
 Panie Kaczyński, którego tutaj nie ma!
 Panie Kamiński!
 Panie Kandydacie!
 Panie Kolego Przedmówco!
 Panie Komendancie Główny Państwowej Straży Pożarnej!
 Panie Komendancie Główny Policji!
 Panie Komendancie Główny!
 Panie Komendancie!
 Panie Krzysztofie Brejza!
 Panie Krzysztofie Tchórzewski!
 Panie Mariuszu!
 Panie Marszalku!
 Panie Marszałek!
 Panie Marszałku - Wysoki Sejmie!
 Panie Marszałku Czcigodny!
 Panie Marszałku Karczewski!
 Panie Marszałku Kochany!
 Panie Marszałku Kuchciński!
 Panie Marszałku Pani Premier!
 Panie Marszałku Sejmu Niemego!
 Panie Marszałku Terlecki!
 Panie Marszałku Wielce Czcigodny!
 Panie Marszałku Wysoka Izbo!
 Panie Marszałku Zacny!
 Panie Marszałku i Wysoka Izbo!
 Panie Marszałku z Prawa i Sprawiedliwości!
 Panie Marszałku!
 Panie Marszałku, Wysoka Izbo!
 Panie Mateuszu Morawiecki!
 Panie Michale Dworczyk!
 Panie Minister!
 Panie Ministry!
 Panie Ministrze Adamczyk!
 Panie Ministrze Andrzeju Adamczyk!
 Panie Ministrze Ardanowski!
 Panie Ministrze Bardzo Kochany!
 Panie Ministrze Bartosik!
 Panie Ministrze Bogucki!
 Panie Ministrze Brudziński!
 Panie Ministrze Błaszczak!
 Panie Ministrze Cieszyński!
 Panie Ministrze Cyfryzacji!
 Panie Ministrze Czarnek!
 Panie Ministrze Dworczyk!
 Panie Ministrze Gliński!
 Panie Ministrze Gowin!
 Panie Ministrze Jaki!
 Panie Ministrze Jurgiel!
 Panie Ministrze Kamiński!
 Panie Ministrze Kochany!
 Panie Ministrze Kowalczyk!
 Panie Ministrze Kownacki!
 Panie Ministrze Kościński!
 Panie Ministrze Krzysztofie Tchórzewski!
 Panie Ministrze Kultury i Dziedzictwa Narodowego!
 Panie Ministrze Lewandowski!
 Panie Ministrze Lipiński!
 Panie Ministrze Macierewicz!
 Panie Ministrze Mejzo!
 Panie Ministrze Mucha!
 Panie Ministrze Niedzielski!
 Panie Ministrze Obrony Narodowej!
 Panie Ministrze Obrony!
 Panie Ministrze Piontkowski!
 Panie Ministrze Pracy i Polityki Społecznej z Rządu PO-PSL!
 Panie Ministrze Puda!
 Panie Ministrze Robaczyński!
 Panie Ministrze Rolnictwa!
 Panie Ministrze Sasin!
 Panie Ministrze Skurkiewicz!
 Panie Ministrze Soboń!
 Panie Ministrze Spraw Wewnętrznych i Administracji!
 Panie Ministrze Spraw Wewnętrznych!
 Panie Ministrze Sprawiedliwości!
 Panie Ministrze Szałamacha!
 Panie Ministrze Szumowski!
 Panie Ministrze Szwed!
 Panie Ministrze Szyszko!
 Panie Ministrze Tchórzewski!
 Panie Ministrze Tombarkiewicz!
 Panie Ministrze Witoldzie Waszczykowski!
 Panie Ministrze Wójcik!
 Panie Ministrze Wąsik!
 Panie Ministrze Zdrowia!
 Panie Ministrze Zieliński!
 Panie Ministrze Ziobro!
 Panie Ministrze czy Panowie Ministrowie!
 Panie Ministrze czy też Panowie Ministrowie!
 Panie Ministrze i Pani Minister!
 Panie Ministrze i Panie Ministrze!
 Panie Ministrze i Panie Premierze!
 Panie Ministrze nieobecny!
 Panie Ministrze od dewastacji polskiego środowiska!
 Panie Ministrze przede wszystkim!
 Panie Ministrze reprezentujący dziś pana prezydenta!
 Panie Ministrze w Kancelarii Prezydenta!
 Panie Ministrze wraz z Zespołem!
 Panie Ministrze Środowiska!
 Panie Ministrze!
 Panie Ministrze, jeżeli pan minister jest!
 Panie Ministrze, którego nie ma!
 Panie Morawiecki!
 Panie Niedoszły Premierze!
 Panie Nieobecny Ministrze Czarnku!
 Panie Pełnomocniku!
 Panie Piotrze Liroy!
 Panie Podsekretarzu Niedużak!
 Panie Podsekretarzu Pawle Szrot!
 Panie Poseł i Posłanki!
 Panie Posłanki PiS-u i Panowie Posłowie PiS-u!
 Panie Posłanki i Panowie Posłowie Prawa i Sprawiedliwości!
 Panie Posłanki i Panowie Posłowie z PIS-u!
 Panie Posłanki i Panowie Posłowie z PiS-u!
 Panie Posłanki i Panowie Posłowie!
 Panie Posłanki i Posłowie PiS!
 Panie Posłanki i Posłowie!
 Panie Posłanki!
 Panie Posłanki, Panowie Posłowie!
 Panie Pośle Abramowicz!
 Panie Pośle Arłukowicz!
 Panie Pośle Babinetz!
 Panie Pośle Borys!
 Panie Pośle Borysie Budko!
 Panie Pośle Bosak!
 Panie Pośle Braun!
 Panie Pośle Budka!
 Panie Pośle Bąk!
 Panie Pośle Cymański!
 Panie Pośle Czarnek!
 Panie Pośle Dolata!
 Panie Pośle Długi!
 Panie Pośle Grupiński!
 Panie Pośle Kaczyński!
 Panie Pośle Kaleta!
 Panie Pośle Klimczak!
 Panie Pośle Kochany!
 Panie Pośle Konfederacji!
 Panie Pośle Korwin-Mikke!
 Panie Pośle Kowalczyk!
 Panie Pośle Kukiz!
 Panie Pośle Kwitek!
 Panie Pośle Latos!
 Panie Pośle Matusiak!
 Panie Pośle Matusiewicz!
 Panie Pośle Matuszewski!
 Panie Pośle Mroczek!
 Panie Pośle Mularczyk!
 Panie Pośle Myrcha!
 Panie Pośle Nitras!
 Panie Pośle Nykiel!
 Panie Pośle Ozdoba!
 Panie Pośle Piecha!
 Panie Pośle Piotrowicz!
 Panie Pośle Polaczek!
 Panie Pośle Przedstawicielu Wnioskodawców!
 Panie Pośle Ruszczyk!
 Panie Pośle Rzepa!
 Panie Pośle Rzońca!
 Panie Pośle Sanocki!
 Panie Pośle Sasin!
 Panie Pośle Sawicki!
 Panie Pośle Schreiber!
 Panie Pośle Siarka!
 Panie Pośle Sipiera!
 Panie Pośle Sprawozdawco Komisji!
 Panie Pośle Sprawozdawco Schreiber!
 Panie Pośle Sprawozdawco!
 Panie Pośle Stasiński!
 Panie Pośle Suski!
 Panie Pośle Tarczyński!
 Panie Pośle Telus!
 Panie Pośle Terlecki!
 Panie Pośle Tułajew!
 Panie Pośle Urbaniak!
 Panie Pośle Uściński!
 Panie Pośle Wawrzyk!
 Panie Pośle Wnioskodawco albo Przedstawicielu Wnioskodawców i Sprawozdawco w jednej osobie!
 Panie Pośle Wnioskodawco i Partio Rządząca!
 Panie Pośle Wnioskodawco!
 Panie Pośle Wróblewski!
 Panie Pośle Wójcik!
 Panie Pośle Zwiefka!
 Panie Pośle z Nowoczesnej!
 Panie Pośle z PiS!
 Panie Pośle!
 Panie Premier!
 Panie Premierze Gliński!
 Panie Premierze Gowin!
 Panie Premierze Kaczyński!
 Panie Premierze Morawiecki!
 Panie Premierze i Panowie Ministrowie!
 Panie Premierze!
 Panie Prezesie Glapiński!
 Panie Prezesie Jarosławie Kaczyński!
 Panie Prezesie Kaczyński!
 Panie Prezesie Kurski!
 Panie Prezesie NBP!
 Panie Prezesie Najwyższej Izby Kontroli!
 Panie Prezesie Polskiego Stronnictwa Ludowego!
 Panie Prezesie Wysoka Izbo!
 Panie Prezesie wychodzący właśnie z sali!
 Panie Prezesie!
 Panie Prezydencie!
 Panie Profesorze Niezłomny!
 Panie Profesorze!
 Panie Prokuratorze Krajowy Bogdanie Święczkowski!
 Panie Prokuratorze Piotrowicz!
 Panie Prokuratorze Stanu Wojennego!
 Panie Prokuratorze czy też Adwokacie!
 Panie Prokuratorze z PRL!
 Panie Prokuratorze!
 Panie Przedstawicielki!
 Panie Przewodniczący Czabański!
 Panie Przewodniczący Komisji Finansów Publicznych!
 Panie Przewodniczący Komitetu Inicjatywy Obywatelskiej!
 Panie Przewodniczący Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej!
 Panie Przewodniczący Komitetu Kaczyński!
 Panie Przewodniczący Komitetu do Spraw Bezpieczeństwa Kaczyński!
 Panie Przewodniczący Komitetu do Spraw Bezpieczeństwa Narodowego Kaczyński!
 Panie Przewodniczący Komitetu do spraw Bezpieczeństwa Kaczyński!
 Panie Przewodniczący Kowalczyk!
 Panie Przewodniczący Kołodziejski i Wysoka Rado!
 Panie Przewodniczący Kołodziejski!
 Panie Przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa!
 Panie Przewodniczący NSZZ ˝Solidarność˝!
 Panie Przewodniczący Niezależnego Samorządnego Związku Zawodowego ˝Solidarność˝!
 Panie Przewodniczący Schetyna!
 Panie Przewodniczący do spraw Bezpieczeństwa Kaczyński!
 Panie Przewodniczący do spraw Bezpieczeństwa Kaczyński, Pani Marszałek!
 Panie Przewodniczący komitetu do spraw bezpieczeństwa Kaczyński!
 Panie Przewodniczący komitetu do spraw bezpieczeństwa narodowego i spraw obronnych!
 Panie Przewodniczący wraz z całym Komitetem Inicjatywy Ustawodawczej i Obywatelskiej!
 Panie Przewodniczący!
 Panie Robercie Tyszkiewicz!
 Panie Rzeczniku Kochany!
 Panie Rzeczniku Praw Dziecka!
 Panie Rzeczniku Praw Obywatelskich!
 Panie Rzeczniku z Zespołem!
 Panie Rzeczniku!
 Panie Senatorze Wnioskodawco!
 Panie Senatorze!
 Panie Sprawozdawco!
 Panie Starosto!
 Panie Szeregowy Pośle Kaczyński!
 Panie Sędzio!
 Panie Tomaszu Piesiecki!
 Panie Wicemarszałku!
 Panie Wiceministrze Cieszyński!
 Panie Wiceministrze!
 Panie Wiceministrze, Panie Profesorze Warchoł!
 Panie Wicepremierze Kaczyński!
 Panie Wicepremierze!
 Panie Wnioskodawco!
 Panie Wojewodo!
 Panie Ziobro!
 Panie aż Wiceministrze!
 Panie doktorze wnioskodawco!
 Panie i Panowie Celnicy!
 Panie i Panowie Funkcjonariusze Celni!
 Panie i Panowie Ministrowie tak zwanej dobrej zmiany!
 Panie i Panowie Ministrowie z Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej!
 Panie i Panowie Ministrowie!
 Panie i Panowie Oficerowie!
 Panie i Panowie Parlamentarzyści!
 Panie i Panowie Posłanki i Posłowie Platformy Obywatelskiej!
 Panie i Panowie Posłanki i Posłowie!
 Panie i Panowie Posłanki!
 Panie i Panowie Posłowie PiS!
 Panie i Panowie Posłowie Prawa i Sprawiedliwości!
 Panie i Panowie Posłowie z Nowoczesnej!
 Panie i Panowie Posłowie z PSL-u!
 Panie i Panowie Posłowie z PiS!
 Panie i Panowie Posłowie z PiS-u!
 Panie i Panowie Posłowie z Prawa i Sprawiedliwości!
 Panie i Panowie Posłowie!
 Panie i Panowie Posłowie, Posłanki!
 Panie i Panowie Premierzy!
 Panie i Panowie Radni!
 Panie i Panowie Wnioskodawcy!
 Panie i Panowie Zastępcy!
 Panie i Panowie w Rządzie!
 Panie i Panowie z PSL-u!
 Panie i Panowie z PiS!
 Panie i Panowie z PiS-u!
 Panie i Panowie z Podkarpacia z Prawa i Sprawiedliwości!
 Panie i Panowie!
 Panie i Panowie</p> <p>    Posłowie!
 Panie i Posłanki z Prawa i Sprawiedliwości!
 Panie i panowie posłowie!
 Panie i panowie posłowie, a przede wszystkim posłowie Prawa i Sprawiedliwości!
 Panie lub Pani Minister!
 Panie marszałku Terlecki!
 Panie marszałku!
 Panie ministrze Jaki!
 Panie ministrze Kwieciński!
 Panie ministrze wraz z przedstawicielami ministerstwa i spółek kolejowych!
 Panie ministrze z całym zapleczem dyrektorów!
 Panie ministrze!
 Panie pośle!
 Panie premierze!
 Panie premierze, odwagi!
 Panie przewodniczący komitetu do spraw bezpieczeństwa Kaczyński!
 Panie wiecznie nieobecny podczas ważnych dyskusji premierze!
 Panie, Pani Marszałek!
 Panie, Panowie Ministrowie!
 Panie, Panowie Posłowie!
 Panowie Generałowie!
 Panowie Marszałkowie!
 Panowie Ministrowie i Inspektorzy!
 Panowie Ministrowie z Lubelszczyzny!
 Panowie Ministrowie!
 Panowie Oficerowie!
 Panowie Posłowie Wnioskodawcy!
 Panowie Posłowie i Panie Posłanki z PiS-u!
 Panowie Posłowie i Panie Posłanki!
 Panowie Posłowie z PiS-u!
 Panowie Posłowie!
 Panowie Premierowie!
 Panowie Premierzy!
 Panowie Prezesi!
 Panowie Prezesowie!
 Panowie Przedstawiciele Inicjatywy Obywatelskiej!
 Panowie Przedstawiciele Ministerstwa!
 Panowie Przewodniczący!
 Panowie Strażacy!
 Panowie Wiceministrowie!
 Panowie Wicepremierzy!
 Panowie Wnioskodawcy!
 Panowie i Panie Ministrowie!
 Panowie i Panie Posłanki z Platformy Obywatelskiej!
 Panowie i Panie Posłowie!
 Panowie i Panie z PiS!
 Panowie i Panie z Platformy Obywatelskiej i PSL!
 Panowie i Panie!
 Panowie marszałkowie na galerii!
 Panowie z PiS-u!
 Partio Rządząca!
 Państwo Leśnicy w loży!
 Państwo Marszałkowie!
 Państwo Ministrowie!
 Państwo Parlamentarzyści!
 Państwo Posłowie Zjednoczonej Prawicy!
 Państwo Posłowie i Posłanki Prawicy!
 Państwo Posłowie z Opozycji!
 Państwo Posłowie!
 Państwo Premierzy!
 Państwo Prezesi!
 Państwo Przedstawiciele Rządu!
 Państwo Przedstawiciele!
 Państwo Sędziowie!
 Państwo Wnioskodawcy!
 Państwo Zasiadający w Ławach Rządowych!
 Państwo na galerii!
 Państwo oglądający nas online!
 Państwo parlamentarzyści opozycji!
 Państwo w kuluarach!
 Państwo wnioskodawcy!
 Państwo z Ministerstwa Zdrowia!
 Państwo z Ministerstwa!
 Państwo z Partii Rządzącej!
 Państwo z PiS-u!
 Państwo z Rządu!
 PiS-ie Kochany!
 Pielęgniarki i Pielęgniarze!
 Pni Marszałek!
 Po raz drugi: Szanowni Państwo!
 Polacy!
 Polacy, którzy nas dzisiaj słuchacie!
 Polacy, którzy nie jesteście w PiS-ie!
 Polki i Polacy!
 Polki!
 Posłanki i Posłowie Partii Rządzącej!
 Posłanki i Posłowie PiS-u!
 Posłanki i Posłowie Prawa i Sprawiedliwości!
 Posłanki i Posłowie!
 Posłanki!
 Posłowie Nowoczesnej!
 Posłowie Opozycji!
 Posłowie Partii Rządzącej!
 Posłowie PiS!
 Posłowie PiS-u!
 Posłowie PiS-u, Solidarnej Polski i Porozumienia Gowina!
 Posłowie Platformy Obywatelskiej!
 Posłowie Prawa i Sprawiedliwości!
 Posłowie Wnioskodawcy!
 Posłowie i Posłanki PiS-u!
 Posłowie i Posłanki!
 Posłowie!
 Posłowie, Posłanki!
 Potencjalni Studenci!
 Powiem dzisiaj: Wielce Szanowna Pani Marszałek!
 Powstańcy Warszawscy!
 Położne!
 Pośle Kaczyński!
 Pośle Sprawozdawco!
 Pośle Tadeuszu Cymański!
 Pośle Wnioskodawco!
 Pracownicy Cywilni Państwowej Straży Pożarnej!
 Pracownicy Najwyższej Izby Kontroli!
 Pracownicy Urzędu Rzecznika!
 Premierze!
 President Trump!
 Prezesie Kurski!
 Prezydencie Andrzeju Duda!
 Projektodawcy!
 Proszę Państwa Posłów!
 Proszę Państwa!
 Proszę państwa!
 Przede wszystkim Pani Marszałek!
 Przede wszystkim Pani Premier!
 Przede wszystkim Panie Ministrze!
 Przede wszystkim Wielce Szanowni Rodacy!
 Przede wszystkim panie ministrze, nowy panie ministrze rolnictwa!
 Przede wszystkim: Panie Ministrze!
 Przedmówco!
 Przedstawiciele Inicjatyw Obywatelskich!
 Przedstawiciele Inicjatywy Obywatelskiej!
 Przedstawiciele Inicjatywy Ustawodawczej!
 Przedstawiciele Kancelarii Prezydenta!
 Przedstawiciele Klubu Prawa i Sprawiedliwości!
 Przedstawiciele Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej!
 Przedstawiciele Komitetu Obywatelskiego!
 Przedstawiciele Obywatelskich Projektów Ustaw!
 Przedstawiciele Pana Prezydenta!
 Przedstawiciele Rządu!
 Przedstawiciele Wnioskodawców!
 Przedstawiciele Wnioskodawców, nie wiem, czy ze strony posłów PiS-u, czy Kancelarii Prezydenta!
 Przepraszam - Wysoki Sejmie!
 Przewodniczący Klubów i Partii Politycznych!
 Przewodniczący Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej!
 Przewodniczący Komitetu Kaczyński!
 Przewodniczący Komitetu do Spraw Bezpieczeństwa Kaczyński!
 Przewodniczący Komitetu!
 Przewodniczący komitetu Kaczyński!
 Przez PiS Wyklęty Rzeczniku Praw Obywatelskich!
 Przyglądająca się Obradom Młodzieży!
 Przyjaciele i wychowankowie harcerstwa!
 Przyjaciele z Bydgoszczy!
 Przyjaciółko Jolu!
 Pusta Izbo!
 Pustawa Izbo!
 Pustawa Wysoka Izbo!
 Pusty Sejmie!
 Rado Ministrów!
 Raz jeszcze: Szczęść Boże!
 Rodacy!
 Rodzice Dzieci Niepełnosprawnych!
 Rzeczniku!
 Rządzie PiS!
 Rządzie!
 Również Panie Pośle!
 Również Posłowie Prawa i Sprawiedliwości z województwa podlaskiego!
 Samorządowcy z Ziemi Lubuskiej!
 Samorządowcy!
 Skromna Izbo!
 Sposobiący się do Patriotycznej Majówki Rodacy!
 Starogardzianie!
 Stojący Tyłem Panie Ministrze!
 Strono Prawa!
 Strono Rządowa!
 Sympatycy PSL-u!
 Szanowana Pani Marszałek!
 Szanowany Panie Marszałku!
 Szanowna Grupo Inicjatywna!
 Szanowna Izbo!
 Szanowna Koleżanko Krystyno Skowrońska!
 Szanowna Marszałkini!
 Szanowna Młodzieży na Galerii!
 Szanowna Młodzieży na galerii!
 Szanowna Młodzieży!
 Szanowna Opozycjo!
 Szanowna Pani Burmistrz!
 Szanowna Pani Inspektor!
 Szanowna Pani Komendant!
 Szanowna Pani Marszalek!
 Szanowna Pani Marszałek Panie Premierze!
 Szanowna Pani Marszałek!
 Szanowna Pani Marszałkini!
 Szanowna Pani Minister Finansów!
 Szanowna Pani Minister Konstytucyjna w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów!
 Szanowna Pani Minister!
 Szanowna Pani Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego!
 Szanowna Pani Poseł Wargocka!
 Szanowna Pani Poseł z PiS!
 Szanowna Pani Poseł!
 Szanowna Pani Posłanko!
 Szanowna Pani Premier!
 Szanowna Pani Prezes Trybunału Konstytucyjnego!
 Szanowna Pani Prezes!
 Szanowna Pani Przedstawicielko Obywatelskiej Inicjatywy Ustawodawczej!
 Szanowna Pani Przewodnicząca!
 Szanowna Pani Przyłębska!
 Szanowna Pani Rektor!
 Szanowna Pani i Szanowni Panowie!
 Szanowna Pani!
 Szanowna Panie Marszałku!
 Szanowna Partio Rządząca!
 Szanowna Partiokracjo!
 Szanowna Rado Ministrów!
 Szanowna Rado!
 Szanowna Strono Rządowa!
 Szanowna Totalna Opozycjo!
 Szanowna Większości Parlamentarna!
 Szanowna Większości Rządowa!
 Szanowna Wnioskodawczyni!
 Szanowna Wysoka Izbo!
 Szanowna i Droga Pani Poseł Agnieszko Kołacz-Leszczyńska!
 Szanowna i Miła Pani Marszałek!
 Szanowna młodzieży na galerii!
 Szanowna pani Marszałek!
 Szanowne Druhny i Druhowie!
 Szanowne Druhny i Szanowni Druhowie!
 Szanowne Koleżanki Posłanki z Lewicy i Posłowie z Lewicy!
 Szanowne Koleżanki i Koledzy Posłowie!
 Szanowne Koleżanki i Szanowni Koledzy Leśnicy!
 Szanowne Koleżanki i Szanowni Koledzy PiS!
 Szanowne Koleżanki i Szanowni Koledzy!
 Szanowne Koleżanki!
 Szanowne Panie Minister!
 Szanowne Panie Posłanki i Panowie Posłowie PiS-u!
 Szanowne Panie Posłanki i Panowie Posłowie!
 Szanowne Panie Posłanki!
 Szanowne Panie i Panowie Posłowie PiS!
 Szanowne Panie i Panowie Posłowie!
 Szanowne Panie i Panowie!
 Szanowne Panie i Szanowni Panowie Celnicy!
 Szanowne Panie i Szanowni Panowie Ministrowie!
 Szanowne Panie i Szanowni Panowie Posłowie!
 Szanowne Panie i Szanowni Panowie!
 Szanowne Panie i Szanowni Posłowie!
 Szanowne Panie z inicjatyw ustawodawczych!
 Szanowne Panie z opozycji!
 Szanowne Panie ze Stowarzyszenia Wdów i Sierot Górniczych!
 Szanowne Panie!
 Szanowne Panie, Szanowni Panowie!
 Szanowne Polki!
 Szanowne Posłanki i Posłowie z PiS!
 Szanowne Posłanki i Posłowie!
 Szanowne Posłanki i Szanowni Posłowie PiS!
 Szanowne Posłanki i Szanowni Posłowie Wnioskodawcy!
 Szanowne Posłanki i Szanowni Posłowie!
 Szanowne Posłanki!
 Szanowne Prawo i Sprawiedliwość!
 Szanowni - w cudzysłowie - Frankowicze!
 Szanowni Bydgoszczanie!
 Szanowni Celnicy!
 Szanowni Czcigodni Obrońcy Życia!
 Szanowni Członkowie Rządu!
 Szanowni Druhowie Oddziałów Gminnych, Powiatowych, Zarządu Krajowego Związku Ochotniczych Straży Pożarnych Rzeczypospolitej Polskiej!
 Szanowni Emeryci!
 Szanowni Funkcjonariusze Służby Celnej!
 Szanowni Goście - obserwujący nasze dzisiejsze obrady i przysłuchujący się im!
 Szanowni Goście Górnicy!
 Szanowni Goście Opozycjoniści!
 Szanowni Goście Zgromadzeni na Galerii!
 Szanowni Goście na Galerii!
 Szanowni Goście na galerii!
 Szanowni Goście ze wszystkich ministerstw!
 Szanowni Goście!
 Szanowni Goście, w tym Dzieci!
 Szanowni Górnicy!
 Szanowni Inicjatorzy Ustawy ˝Stop aborcji˝!
 Szanowni Koledzy Lekarze Rezydenci!
 Szanowni Koledzy Posłowie z Platformy!
 Szanowni Koledzy Posłowie!
 Szanowni Koledzy Posłowie, zwłaszcza z PiS-u!
 Szanowni Koledzy i Koleżanki z Lasu!
 Szanowni Koledzy i Koleżanki z Prawa i Sprawiedliwości!
 Szanowni Koledzy z PiS-u!
 Szanowni Koledzy z Prawa i Sprawiedliwości!
 Szanowni Koledzy!
 Szanowni Koledzy, Koleżanki Posłowie!
 Szanowni Koleżanki i Koledzy Posłowie!
 Szanowni Koleżanki i Koledzy z PiS-u!
 Szanowni Koleżanki i Koledzy!
 Szanowni Kredytobiorcy!
 Szanowni Lekarze Rezydenci!
 Szanowni Leśnicy!
 Szanowni Mieszkańcy Bydgoszczy!
 Szanowni Mieszkańcy Gmin Opolszczyzny!
 Szanowni Mieszkańcy Miejscowości Piaski!
 Szanowni Mieszkańcy Opolszczyzny!
 Szanowni Mieszkańcy tak licznie zgromadzeni!
 Szanowni Mieszkańcy!
 Szanowni Ministrowie!
 Szanowni Młodzi na Galerii!
 Szanowni Nasi Goście!
 Szanowni Nauczyciele, Wychowawcy, Pracownicy szkół i placówek oświatowych!
 Szanowni Nauczycielki i Nauczyciele, Pedagodzy Polscy!
 Szanowni Nowocześni!
 Szanowni Obywatele!
 Szanowni Panie Marszałku i Pani Premier!
 Szanowni Panie Marszałku!
 Szanowni Panie Posłanki i Panowie Posłowie!
 Szanowni Panie i Panowie Ministrowie!
 Szanowni Panie i Panowie Posłowie!
 Szanowni Panie i Panowie!
 Szanowni Panowie Generałowie i Oficerowie!
 Szanowni Panowie Ministrowie i Szefowie Służb!
 Szanowni Panowie Ministrowie reprezentujący rząd!
 Szanowni Panowie Ministrowie!
 Szanowni Panowie Ministrowie, Dyrektorzy i Urzędnicy przysłuchujący się tej debacie!
 Szanowni Panowie Oficerowie!
 Szanowni Panowie Posłowie Platformy Obywatelskiej i PSL!
 Szanowni Panowie Posłowie Wnioskodawcy!
 Szanowni Panowie Posłowie i Panie Posłanki!
 Szanowni Panowie Posłowie i Posłanki!
 Szanowni Panowie Posłowie i Szanowne Panie Posłanki!
 Szanowni Panowie Posłowie!
 Szanowni Panowie Posłowie, Panie Posłanki!
 Szanowni Panowie Posłowie, Panie Posłanki, Posłannice, Poślice!
 Szanowni Panowie Premierzy!
 Szanowni Panowie Prezesi!
 Szanowni Panowie Przedstawiciele Wnioskodawców!
 Szanowni Panowie Przewodniczący!
 Szanowni Panowie Reprezentujący Wnioskodawców!
 Szanowni Panowie Wnioskodawcy!
 Szanowni Panowie i Drogie Panie!
 Szanowni Panowie i Panie Ministrowie, Członkowie Rady Ministrów!
 Szanowni Panowie i Panie Posłanki z PiS-u!
 Szanowni Panowie i Panie Posłowie!
 Szanowni Panowie z Polskiego Stronnictwa Ludowego!
 Szanowni Panowie!
 Szanowni Parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej i PSL-u!
 Szanowni Parlamentarzyści z Prawa i Sprawiedliwości!
 Szanowni Parlamentarzyści!
 Szanowni Państwo Celnicy na galerii!
 Szanowni Państwo Celnicy!
 Szanowni Państwo Członkowie Rządu!
 Szanowni Państwo Dyrektorzy!
 Szanowni Państwo Emeryci!
 Szanowni Państwo Lekarze Rezydenci!
 Szanowni Państwo Marszałkowie!
 Szanowni Państwo Ministrowie i Premierowie!
 Szanowni Państwo Ministrowie!
 Szanowni Państwo Opozycjoniści!
 Szanowni Państwo Parlamentarzyści z Opozycji!
 Szanowni Państwo Parlamentarzyści!
 Szanowni Państwo Posłanki i Posłowie!
 Szanowni Państwo Posłowie Konfederacji!
 Szanowni Państwo Posłowie Platformy Obywatelskiej!
 Szanowni Państwo Posłowie i Posłanki!
 Szanowni Państwo Posłowie z PiS!
 Szanowni Państwo Posłowie z Prawa i Sprawiedliwości!
 Szanowni Państwo Posłowie!
 Szanowni Państwo Pracownicy!
 Szanowni Państwo Premierzy!
 Szanowni Państwo Projektodawcy!
 Szanowni Państwo Przedstawiciele Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej!
 Szanowni Państwo Przedstawiciele Rządu!
 Szanowni Państwo Przedstawiciele Wnioskodawców!
 Szanowni Państwo Przewodniczący!
 Szanowni Państwo Socjaliści Wierzący i Niewierzący!
 Szanowni Państwo Wnioskodawcy!
 Szanowni Państwo Włodarze!
 Szanowni Państwo Zgromadzeni na galerii!
 Szanowni Państwo i Panie Prezesie!
 Szanowni Państwo na Galerii!
 Szanowni Państwo na galerii!
 Szanowni Państwo przedstawiciele inicjatywy ustawodawczej z przewodniczącą rady miasta, radnymi rady miasta oraz Młodzieżową Radą Miasta Bydgoszczy!
 Szanowni Państwo reprezentujący resort finansów!
 Szanowni Państwo z Głównego Inspektoratu Pracy!
 Szanowni Państwo z Najwyższej Izby Kontroli!
 Szanowni Państwo z Opozycji!
 Szanowni Państwo z PiS na czele z Panem Prezesem Kaczyńskim!
 Szanowni Państwo z PiS!
 Szanowni Państwo z PiS-u!
 Szanowni Państwo z PiS-u, z rządu!
 Szanowni Państwo z Platformy Obywatelskiej!
 Szanowni Państwo z Prawa i Sprawiedliwości!
 Szanowni Państwo z rządu!
 Szanowni Państwo!
 Szanowni Państwo, Posłanki i Posłowie PiS!
 Szanowni Państwo, szczególnie ci oglądający tę debatę!
 Szanowni Państwo: Panie i Panowie Posłowie!
 Szanowni Polacy!
 Szanowni Policjanci!
 Szanowni Politycy PiS!
 Szanowni Politycy Prawa i Sprawiedliwości!
 Szanowni Posłanki i Posłowie PiS!
 Szanowni Posłanki i Posłowie PiS-u!
 Szanowni Posłanki i Posłowie!
 Szanowni Posłowie Klubu Kukiz’15!
 Szanowni Posłowie Klubu Poselskiego Kukiz’15!
 Szanowni Posłowie Opozycji!
 Szanowni Posłowie PiS!
 Szanowni Posłowie PiS-u!
 Szanowni Posłowie Prawa i Sprawiedliwości!
 Szanowni Posłowie Wnioskodawcy i Sprawozdawcy!
 Szanowni Posłowie Wnioskodawcy!
 Szanowni Posłowie i Posłanki PSL!
 Szanowni Posłowie i Posłanki PiS!
 Szanowni Posłowie i Posłanki PiS-u!
 Szanowni Posłowie i Posłanki z PiS!
 Szanowni Posłowie i Posłanki z klubu PiS!
 Szanowni Posłowie i Posłanki!
 Szanowni Posłowie i Szanowne Posłanki!
 Szanowni Posłowie z PiS!
 Szanowni Posłowie z PiS-u!
 Szanowni Posłowie!
 Szanowni Posłowie, którzy przebywają na sali i słuchają nas przez internetowy system obrad!
 Szanowni Posłowie, licznie zgromadzeni dzisiaj na sali!
 Szanowni Pracownicy NIK, którzy zapewne słuchacie tej debaty albo potem sobie ją odsłuchacie!
 Szanowni Projektodawcy!
 Szanowni Przedsiębiorcy!
 Szanowni Przedstawiciele Inicjatyw Obywatelskich!
 Szanowni Przedstawiciele Inicjatyw Ustawodawczych!
 Szanowni Przedstawiciele Inicjatywy Ustawodawczej!
 Szanowni Przedstawiciele Inicjatywy!
 Szanowni Przedstawiciele Komitetu Inicjatywnego!
 Szanowni Przedstawiciele Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej projektu ustawy o ustanowieniu 17 października Dniem Sprzedaży Bezpośredniej!
 Szanowni Przedstawiciele Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej!
 Szanowni Przedstawiciele Komitetu Obywatelskiego!
 Szanowni Przedstawiciele Obu Inicjatyw!
 Szanowni Przedstawiciele Obywatelskiego Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej!
 Szanowni Przedstawiciele Pana Prezydenta!
 Szanowni Przedstawiciele Polskiego Rządu!
 Szanowni Przedstawiciele Polskiego Związku Łowieckiego!
 Szanowni Przedstawiciele Rady Mediów Narodowych i KRRiT!
 Szanowni Przedstawiciele Rządu!
 Szanowni Przedstawiciele Wnioskodawcy!
 Szanowni Przedstawiciele Wnioskodawców!
 Szanowni Przedstawiciele wnioskodawców projektu ˝Zatrzymaj aborcje˝!
 Szanowni Reprezentanci Osób Represjonowanych w Systemie Komunistycznym!
 Szanowni Rezydenci!
 Szanowni Rodacy!
 Szanowni Rolnicy zgromadzeni na galerii!
 Szanowni Rządzący!
 Szanowni Sprzedawcy!
 Szanowni Strażacy!
 Szanowni Studenci!
 Szanowni Słuchacze i Widzowie!
 Szanowni Uczestnicy i Organizatorzy Obchodów Dnia Krajowej Administracji Skarbowej oraz Pracownicy i Funkcjonariusze!
 Szanowni Waszmościowie!
 Szanowni Wicepremierzy i Ministrowie Konstytucyjni!
 Szanowni Wnioskodawcy!
 Szanowni Wyborcy!
 Szanowni Zaproszeni Goście!
 Szanowni bydgoszczanie pod przewodnictwem pani przewodniczącej rady miasta!
 Szanowni goście na galerii!
 Szanowni goście z gmin podopolskich oraz ci Alwerni z Małopolski, słuchający nas teraz w przekazie telewizyjnym!
 Szanowni goście zgromadzeni na galerii sejmowej!
 Szanowni goście, których witam niezmiernie serdecznie!
 Szanowni mieszkańcy Bydgoszczy zgromadzeni na galerii!
 Szanowni mieszkańcy Zielonej Góry, Lubuszanie, szczególnie pracownicy Izby Administracji Skarbowej w Zielonej Górze wraz z członkami waszych rodzin!
 Szanowni mieszkańcy powiatu opolskiego!
 Szanowni obecni pracownicy Straży Marszałkowskiej!
 Szanowni obywatele Opolszczyzny - w szczególności obywatele gmin, których dotyczy powiększenie miasta Opola!
 Szanowni państwo na galerii!
 Szanowni państwo wnioskodawcy obywatelskiego projektu!
 Szanowni państwo z Prawa i Sprawiedliwości!
 Szanowni państwo!
 Szanowni państwo, którzy mnie słuchacie!
 Szanowni państwo, skandal!
 Szanowni przedstawiciele inicjatywy ustawodawczej!
 Szanowni przedstawiciele komitetu zbierającego podpisy pod projektem ustawy!
 Szanowni przedstawiciele komitetu, który zbierał podpisy!
 Szanowni przedstawiciele obywateli wnoszących swoje projekty ustawy!
 Szanowni przedstawiciele resortu!
 Szanowni przybyli na tę część debaty!
 Szanowni rodzice maleńkich dzieci!
 Szanowni, Drodzy Posłowie Prawa i Sprawiedliwości!
 Szanowny Kolego Sośnierz z Konfederacji!
 Szanowny Kolego!
 Szanowny Marszałku!
 Szanowny Ministrze Zdrowia!
 Szanowny Nieobecny Panie Premierze!
 Szanowny PO-PiS-ie!
 Szanowny Pani Marszałek!
 Szanowny Pani Marszałku!
 Szanowny Panie Generale!
 Szanowny Panie Główny Inspektorze Pracy!
 Szanowny Panie Inspektorze!
 Szanowny Panie Marszalku!
 Szanowny Panie Marszałku Debiutancie!
 Szanowny Panie Marszałku Dzienny!
 Szanowny Panie Marszałku Sejmu!
 Szanowny Panie Marszałku i Szanowny Panie Ministrze!
 Szanowny Panie Marszałku!
 Szanowny Panie Marszałku, Wysoka Izbo!
 Szanowny Panie Małomówny Ministrze!
 Szanowny Panie Ministrze Czarnek!
 Szanowny Panie Ministrze Dworczyk!
 Szanowny Panie Ministrze Dziedziczak!
 Szanowny Panie Ministrze Reprezentujący Pana Prezydenta!
 Szanowny Panie Ministrze Szefernaker!
 Szanowny Panie Ministrze Ziobro!
 Szanowny Panie Ministrze Środowiska, którego nie ma na tej sali podczas tej ważnej debaty!
 Szanowny Panie Ministrze!
 Szanowny Panie Pośle Andrzeju Dero!
 Szanowny Panie Pośle Cymański!
 Szanowny Panie Pośle Czartoryski!
 Szanowny Panie Pośle Dolata!
 Szanowny Panie Pośle Jaskóła!
 Szanowny Panie Pośle Kaczyński!
 Szanowny Panie Pośle Schreiber!
 Szanowny Panie Pośle Sprawozdawco!
 Szanowny Panie Pośle Szewczak!
 Szanowny Panie Pośle Wiesławie Janczyk!
 Szanowny Panie Pośle Wnioskodawco!
 Szanowny Panie Pośle!
 Szanowny Panie Pośle, Kolego Pośle z PiS-u!
 Szanowny Panie Premierze Morawiecki!
 Szanowny Panie Premierze Profesorze Gliński!
 Szanowny Panie Premierze Profesorze!
 Szanowny Panie Premierze otoczony wianuszkiem ministrów!
 Szanowny Panie Premierze!
 Szanowny Panie Prezesie Kaczyński!
 Szanowny Panie Prezesie Najwyższej Izby Kontroli!
 Szanowny Panie Prezesie!
 Szanowny Panie Prezydencie Rzeczypospolitej Polskiej!
 Szanowny Panie Prezydencie!
 Szanowny Panie Profesorze!
 Szanowny Panie Prokuratorze!
 Szanowny Panie Przewodniczący - wnioskodawco dzisiejszego projektu ustawy o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym!
 Szanowny Panie Przewodniczący Pośle Sprawozdawco!
 Szanowny Panie Przewodniczący Sprawozdawco!
 Szanowny Panie Przewodniczący!
 Szanowny Panie Rzeczniku Praw Dziecka!
 Szanowny Panie Rzeczniku Praw Obywatelskich!
 Szanowny Panie Rzeczniku i Goście!
 Szanowny Panie Rzeczniku!
 Szanowny Panie Senatorze reprezentujący Senat RP!
 Szanowny Panie Wiceministrze!
 Szanowny Panie Wicepremierze do Spraw Bezpieczeństwa!
 Szanowny Panie Wnioskodawco!
 Szanowny Panie marszałku!
 Szanowny Panie!
 Szanowny Pawle, mój były liderze!
 Szanowny Państwo!
 Szanowny PiS-ie!
 Szanowny Pośle Wnioskodawco i Wspierający!
 Szanowny Pośle!
 Szanowny Przedstawicielu Inicjatywy Obywatelskiej!
 Szanowny Przedstawicielu Wnioskodawców!
 Szanowny Przewodniczący Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej!
 Szanowny Rafale!
 Szanowny Rzeczniku Praw Obywatelskich!
 Szanowny Rzeczniku!
 Szanowny Rządzie PiS!
 Szanowny Rządzie!
 Szanowny Rządzie, choć bez pana ministra!
 Szanowny Sejmie!
 Szanowny Wnioskodawco!
 Szanowny Wysoki Sejmie!
 Szanowny i Drogi Marszałku!
 Szanowny kolego z Koszalina na galerii!
 Szanowny panie Marszałku!
 Szanowny panie ministrze!
 Szanowny panie!
 Szanowny, Drogi Panie Marszałku!
 Szanowny, ale i Złośliwy Panie Marszałku!
 Szczególnie Wysoka Izbo!
 Szczęść Boże - mimo wszystko - Panie Marszałku!
 Szczęść Boże Spiszakom i Orawianom!
 Szczęść Boże i wesołych świąt!
 Szczęść Boże koleżankom i kolegom z show-biznesu!
 Szczęść Boże raz jeszcze!
 Szczęść Boże w ciężkiej pracy dla ojczyzny wszystkim pracowitym, prawdomównym, szukającym prawdy o naszej historii pracownikom Instytutu Pamięci Narodowej!
 Szczęść Boże w ciężkiej pracy dla ojczyzny!
 Szczęść Boże wszystkim funkcjonariuszom, żołnierzom, którzy o tej porze pełnią służbę na naszej ścianie wschodniej!
 Szczęść Boże wszystkim górnikom i ich rodzinom!
 Szczęść Boże wszystkim nafciarzom, przemysłowcom, wynalazcom!
 Szczęść Boże wszystkim producentom rolno-spożywczym, dobrym gospodarzom, właścicielom, opiekunom zwierząt!
 Szczęść Boże wszystkim trudzącym się dla ojczyzny!
 Szczęść Boże wszystkim!
 Szczęść Boże wszystkim, którzy o tej późnej porze jeszcze znajdują się w tej sali, w Wysokiej Izbie!
 Szczęść Boże!
 Szczęść Boże, Drogi Rządzie!
 Szefie Komitetu do Spraw Bezpieczeństwa Kaczyński!
 Szefie Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych!
 Szefowie, Komendanci Formacji i Służb!
 Szeregowy Pośle Kaczyński!
 Szykujące się do wyborów samorządowych środowiska polityczne i ugrupowania obywatelskie!
 Słaba Opozycjo!
 Słuchacze w eterze!
 Słuchacze!
 Słuchający nas Polki i Polacy!
 Totalna Opozycjo!
 Towarzyszu Prokuratorze!
 Umiłowani Siostry i Bracia!
 W końcu: Panie Prezesie!
 W połowie pusta Wysoka Izbo!
 Waleczny Marszałku!
 Wasza Ekscelencjo!
 Wasza Marszałkowość!
 Wicepremierze Kaczyński!
 Wielce Czcigodna Pani Moniko!
 Wielce Czcigodna Wysoka Izbo!
 Wielce Czcigodne Środowiska Polskich Dzieci Wojny!
 Wielce Czcigodni Członkowie Wysokiej Izby!
 Wielce Czcigodni Posłowie i Posłanki!
 Wielce Czcigodni Socjaliści Wierzący!
 Wielce Czcigodny Panie Marszałku!
 Wielce Szanowna Pani Marszałek dzisiaj jakże wytrwała!
 Wielce Szanowna Pani Marszałek!
 Wielce Szanowna Pani Minister!
 Wielce Szanowna Pani Prezes Sądu Najwyższego!
 Wielce Szanowna Pani Zofio Romaszewska!
 Wielce Szanowna Wysoka Izbo!
 Wielce Szanowni Panie i Panowie Posłowie!
 Wielce Szanowni Państwo Posłowie!
 Wielce Szanowni Posłowie Prawa i Sprawiedliwości!
 Wielce Szanowni Przedstawiciele Kancelarii Prezydenta RP!
 Wielce Szanowny Panie Marszałku Sejmu V kadencji!
 Wielce Szanowny Panie Marszałku!
 Wielce Szanowny Panie Premierze!
 Wielce Szanowny Panie Prezydencie!
 Wielce Szanowny Panie Rzeczniku Praw Obywatelskich!
 Wielce Szanowny Panie Rzeczniku!
 Wielka Wspólnoto Gospodarzy Wsi Polskiej - Panie i Panowie Sołtysi!
 Wirtualny Rządzie, którego nie ma!
 Witam, Panie Marszałku!
 Witam, droga młodzieży!
 Większości Sejmowa!
 Wnioskodawcy!
 Współpracownicy!
 Wszyscy posłowie zgromadzeni tu, w Izbie, i ci, którzy zdalnie uczestniczą w posiedzeniu!
 Wszyscy zgromadzeni, znakomici, zacni goście, ławnicy!
 Wszyscy, którzy oglądacie tę debatę!
 Wybitni Sportowcy, którzy są dzisiaj tutaj, w Sejmie!
 Wysoka - choć trochę pustawa - Izbo!
 Wysoka - niezbyt zapełniona - Izbo!
 Wysoka - wciąż pustawa - Izbo!
 Wysoka Delegacjo, tak liczna!
 Wysoka Izba!
 Wysoka Izbo - chociaż bardzo pusta!
 Wysoka Izbo Sejmowa!
 Wysoka Izbo Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej!
 Wysoka Izbo nielicznie tutaj reprezentowana!
 Wysoka Izbo!
 Wysoka Izbo, a szczególnie posłanki i posłowie z partii rządzącej, czyli Prawa i Sprawiedliwości!
 Wysoka Izbo, bardzo liczna!
 Wysoka Izbo, nieco opustoszała o tej porze!
 Wysoka Izbo, przy obecności dwóch przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości!
 Wysoka Izbo, pustawa o tej porze!
 Wysoka Komisjo!
 Wysoka Najwyższa Izbo Kontroli!
 Wysoka Pustawa Izbo!
 Wysoka Rado Ministrów!
 Wysoka Rado!
 Wysoka Salo!
 Wysoka Sejmie!
 Wysoka i nieco pusta Izbo!
 Wysoka i niezbyt dziś liczna Izbo!
 Wysoka izbo!
 Wysoka nieliczna Izbo!
 Wysoka pustawa Izbo!
 Wysoka, ale coraz niższa Izbo!
 Wysoka, choć mocno opustoszała, Izbo!
 Wysoka, choć nieliczne reprezentowana Izbo!
 Wysoka, choć trochę pustawa Izbo!
 Wysoka, pełna hipokryzji Izbo!
 Wysoki - prawie pusty - Sejmie!
 Wysoki Izbo!
 Wysoki Sejmie Rzeczypospolitej Polskiej!
 Wysoki Sejmie już nieobecny!
 Wysoki Sejmie!
 Wysoki Sądzie!
 Wysoki i pusty Sejmie!
 Wysokie Sejmie!
 Wysoko Izbo!
 Wytrwali Parlamentarzyści!
 Właściwie to w połowie pusta Izbo!
 Zacni Sportowcy!
 Zaproszeni Goście z Bydgoszczy!
 Zaproszeni Goście!
 Zasadniczo Drogie Panie, Kobiety!
 Zatem, szanowna Wysoka Izbo!
 Zgodnie z obietnicą: Drodzy Zgierzanie!
 Zgromadzeni Goście!
 Zgromadzeni goście na galerii również!
 Zgromadzenie Przedstawicieli Parlamentu Słowenii!
 Zielonogórzanie i szerzej - lubuszanie!
 Związku Mój!
 Środowisko Polskiej Nauki!
 Światli Europejczycy z wielką, olbrzymią kulturą!