<h2 class="mowca">Poseł Janusz Cichoń:</h2>
<p>    Szanowny Panie Marszałku! Panie Ministrze! Wysoka Izbo! Mam zaszczyt 
przedstawić opinię Klubu Parlamentarnego Koalicja Obywatelska do rządowego 
projektu ustawy o zmianie ustawy o podatku akcyzowym.</p>
<p>    Na wstępie chcę powiedzieć, że tryb jest w gruncie rzeczy skandaliczny, 
biorąc pod uwagę wcześniejsze zapowiedzi rządu, a także propozycje w tym 
zakresie, jakie zawierały kluczowe, strategiczne dokumenty finansowe. Mówię o 
APK, o projekcie budżetu, gdzie mieliśmy do czynienia z propozycją podwyżki 
akcyzy o 3 punkty procentowe. Idziecie państwo dużo dalej i gdybyśmy chcieli 
popatrzeć na zadania państwa w tym obszarze, to pewnie jak w każdej innej 
działalności gospodarczej kluczowe znaczenie ma tworzenie stabilnych warunków 
prowadzenia działalności gospodarczej w ogóle.</p>
<p>    Dzisiaj przywoływano w trakcie debaty rankingi i pokazywaliśmy, jak spadły 
nasze notowania. Jeśli chodzi o ranking Doing Business, jest spadek w ciągu 4 
lat z 25. na 40. miejsce, przed Mauritiusem - tu zdaje się, że się ścigamy. 
Ale jakbyśmy nawet popatrzyli na taki bardziej zaawansowany ranking 
Światowego Forum Ekonomicznego, gdzie mamy 12 filarów konkurencyjności, wśród 
tych filarów także instytucję państwa, to jeśli chodzi o stabilność polityki 
gospodarczej, na 141 krajów lokujemy się na miejscu 123. Gdybyśmy chcieli 
popatrzeć, jak lokuje się polskie państwo w tym rankingu, jeśli chodzi np. o 
długofalową wizję rozwoju gospodarczego, to jest to 102. miejsce.</p>
<p>    Ja rozumiem, i rozumiemy, że alkohol i papierosy to produkty szczególne, że 
państwo powinno ograniczać konsumpcję dóbr tego typu, bo to są dobra 
niepożądane, obracając się w kategoriach ekonomicznych, czyli takie dobra, 
których konsumpcja wnosi za sobą koszty społeczne, których pojedynczy nabywca 
nie uwzględnia, biorąc pod uwagę tylko swój prywatny koszt. A ten koszt 
prywatny nie jest równy kosztowi społecznemu. Mamy do czynienia z asymetrią 
informacji, czyli taką niepełną wiedzą konsumentów co do skutków konsumpcji 
tych produktów. Z drugiej strony państwo ma w ramach swoich zadań gromadzić 
środki, które pozwolą na niwelowanie tych skutków społecznych. W gruncie 
rzeczy cena powinna uwzględniać skutki, także te koszty.</p>
<p>    Widać wyraźnie, że państwu PiS nie o to chodzi, bo państwo PiS chce tylko 
zdobyć więcej środków. To jest ten 1 mld 700, o który toczy się bój. Ale nie 
dostrzegacie państwo tego, jakie to jest zaskoczenie dla branży, jeśli chodzi 
o produkty alkoholowe, producentów alkoholi, ale także producentów tytoniu i 
produktów tytoniowych.</p>
<p>    Chcę zwrócić uwagę, że poza tą akcyzą dotyka tę branżę, jak każdą inną branżę 
w Polsce, szereg rozwiązań, które rząd PiS w ostatnim czasie wprowadzał. To 
są nowe podatki i opłaty. Lista wstydu obejmuje 38 pozycji. Rosną koszty 
pracy, ceny wody, energii, surowców i te branże działają w warunkach rosnącej 
niepewności związanej także z tym, co dzieje się w naszym otoczeniu. To jest 
spowolnienie, to są pierwsze jego objawy, to jest PMI chociażby, ale w tle to 
mamy, i to jest wyraźny dowód na to, że mamy z tym spowolnieniem już do 
czynienia. Mimo to rząd decyduje się na skokowe zmiany, które niosą za sobą 
dość poważne ryzyka. Skutki mogą być naprawdę opłakane (Dzwonek), bo za tym 
może iść rozwój szarej strefy, spadek produkcji, jak również spadek 
zatrudnienia, a w efekcie dochody nogą być niższe, niż zakładano. Tego typu 
doświadczenia mamy za sobą. Brakuje w tym uzasadnieniu pogłębionej analizy 
tych skutków właśnie i z tego względu wnosimy o odrzucenie tego projektu 
ustawy w pierwszym czytaniu. (Oklaski)</p>
