<h2 class="mowca">Poseł Małgorzata Tracz:</h2>
<p>    Szanowna Pani Marszałek! Panie Premierze! Wysoka Izbo! Wysłuchaliśmy dziś 
długiego exposé. Chciałabym się skupić na niezwykle ważnym temacie dla 
milionów Polek i Polaków, na kryzysie klimatycznym. Na kryzysie klimatycznym, 
bo rzeczy trzeba nazywać po imieniu, tego wymaga od nas odpowiedzialność 
wobec Polek i Polaków. Na kryzysie klimatycznym, o którym pan premier nawet 
nie wspomniał słowem, nie znalazł na to czasu. Mimo szumnych zapowiedzi 
usłyszeliśmy dzisiaj wiele pustych słów oraz obietnic dotyczących ochrony 
środowiska i klimatu. Obiecano tysiąc zeroemisyjnych szkół, tak samo jak 
jeszcze parę lat temu milion samochodów elektrycznych. Zadeklarowano miłość 
do energii ze źródeł odnawialnych i powołanie pełnomocnika, który będzie się 
zajmował rozwojem - dzisiaj, kiedy branża OZE znajduje się w zapaści po 4 
latach nieudolnych rządów. Zadeklarowano również dynamiczną walkę o czyste 
powietrze, podobną jak do tej pory, czyli walkę niewydolną, powolną, która 
ugrzęzła w biurokracji i jest centralnie sterowana. Mówiono wielkie słowa o 
bezpieczeństwie i niezależności energetycznej, o wielkich inwestycjach w 
konwencjonalną energetykę - po 4 latach napędzania jej rosyjskim węglem. Tymi 
pustymi frazesami pan premier chce nas przekonać, że jego rząd będzie 
najbardziej proklimatycznym i proekologicznym rządem, jaki Polska miała w 
swojej historii.</p>
<p>    Panie Premierze! Nikt się na to nie nabierze. Nie po lex Szyszko, nie po 
wycince Puszczy Białowieskiej i grabieży lasów. Nie po płonących wysypiskach 
śmieci. Nie po bezmyślnym odstrzale dzików. Nie po hałdach rosyjskiego węgla. 
Nie po ciągłym hamowaniu ambitnej polityki klimatycznej Unii Europejskiej. 
Nie po wielokrotnym zaprzeczaniu nauce, zaprzeczaniu, że kryzys klimatyczny 
jest faktem i jest spowodowany działalnością człowieka. Nie po ciągłym 
bronieniu węgla jako naszego narodowego skarbu, który będziemy puszczać z 
dymem do końca świata i jeden dzień dłużej.</p>
<p>    Panie Premierze! Potrzebujemy odwagi i ambicji, aby mówić prawdę. Mówić 
prawdę o tym, że Polska jest w stanie kryzysu klimatycznego. Mówić prawdę o 
tym, że musimy odejść od węgla nie za 200, 150 czy 100 lat, ale w ciągu 10, 
15 czy 20. Mówić prawdę o tym, że bezpieczeństwo, zdrowie i dobrobyt naszych 
dzieci i wnuków są zagrożone. Dziś potrzebujemy woli, by wysłuchać głosu 
tysięcy młodych ludzi strajkujących dla klimatu, strajkujących o swoją 
przyszłość. Potrzeba nam dziś realnych działań, a nie tylko pustych 
deklaracji. Czas powołać sejmową stałą komisję do spraw klimatu, która te 
działania będzie w polskim parlamencie kreować i kontrolować. (Oklaski) Czas 
stworzyć plan sprawiedliwej transformacji energetycznej i gospodarczej, który 
pozwoli raz na zawsze odejść od węgla i stworzyć nowe, stabilne, zielone 
miejsca pracy. Czas powołać ekspercką i niezależną radę klimatyczną, która 
plan tej transformacji pomoże stworzyć. Czas na politykę klimatyczną w 
oparciu o aktualne stanowisko nauki.</p>
<p>    Panie Premierze! Szanowni Państwo! Czas działać tu i teraz. To jest ta 
normalność, której Polska potrzebuje. (Oklaski)</p>
